\c 7
\p
\v 1 El razonamiento de nuestro padre Eleazar, como un piloto de primera clase, dirigiendo la nave de la piedad en el mar de las pasiones,
\v 2 y burlado por las amenazas del tirano, y abrumado por las olas de la tortura,
\v 3 de ninguna manera desvió el timón de la piedad hasta que navegó hacia el puerto de la victoria sobre la muerte.
\v 4 Ninguna ciudad asediada ha resistido jamás contra tantas y tan variadas máquinas de guerra como lo hizo aquel santo hombre cuando su alma piadosa fue probada con la prueba de fuego de torturas y tormentos y conmovió a sus sitiadores a través del razonamiento religioso que lo escudaba.
\v 5 Porque el padre Eleazar, proyectando su disposición, rompió las olas embravecidas de las pasiones como con un acantilado saliente.
\v 6 ¡Oh sacerdote digno del sacerdocio! No contaminaste tus dientes sagrados, ni hiciste que tu apetito, que siempre había abrazado lo limpio y lícito, participara de la profanación.
\v 7 ¡Oh armonizador con la ley y sabio devoto a una vida divina!
\v 8 De tal carácter deben ser los que cumplen los deberes de la ley a riesgo de su propia sangre, y la defienden con generoso sudor mediante sufrimientos incluso hasta la muerte.
\v 9 Tú, padre, has establecido gloriosamente nuestro justo gobierno mediante tu resistencia; y haciendo de gran valor nuestro servicio pasado, evitaste su destrucción, y con tus obras, has hecho creíbles las palabras de la filosofía.
\v 10 ¡Oh anciano de más poder que las torturas, anciano más vigoroso que el fuego, rey supremo sobre las pasiones, Eleazar!
\v 11 Porque así como el padre Aarón, armado con un incensario, apresurándose a través del fuego consumidor, venció al ángel portador de la llama,
\v 12 así, Eleazar, el descendiente de Aarón, consumido por el fuego, no abandonó su razonamiento.
\v 13 Lo que es más maravilloso es que, aunque era un anciano, aunque las labores de su cuerpo estaban ya agotadas, sus músculos relajados y sus tendones desgastados, recuperó la juventud.
\v 14 Por el espíritu del razonamiento, y el razonamiento de Isaac, dejó sin poder el potro de muchas cabezas.
\v 15 Oh vejez bendita, y reverenda cabeza cana, y vida obediente a la ley, que el sello fiel de la muerte perfeccionó.
\v 16 Si, pues, un anciano, a través de la religión, despreció las torturas hasta la muerte, entonces ciertamente el razonamiento religioso es gobernante de las pasiones.
\v 17 Pero tal vez alguien podría decir: “No todos conquistan las pasiones, puesto que no todos poseen un sabio razonamiento”.
\v 18 Pero aquellos que han meditado en la religión con todo su corazón, estos solos pueden dominar las pasiones de la carne:
\v 19 aquellos que creen que para Dios no mueren; porque, como nuestros antepasados, Abraham, Isaac y Jacob, viven para Dios.
\v 20 Esta circunstancia, entonces, no es de ninguna manera una objeción, que algunos que tienen un razonamiento débil sean gobernados por sus pasiones,
\v 21 puesto que, ¿qué persona, caminando religiosamente por toda la regla de la filosofía, y creyendo en Dios,
\v 22 y sabiendo que es una cosa bendita soportar toda clase de penurias por la virtud, no dominaría, por causa de la religión, su pasión?
\v 23 Porque solo el hombre sabio y valiente es señor sobre sus pasiones.
\v 24 Es por esto que incluso los muchachos, instruidos con la filosofía del razonamiento religioso, han vencido torturas aún más amargas;
\v 25 porque cuando el tirano fue manifiestamente vencido en su primer intento, al ser incapaz de obligar al anciano a comer la cosa inmunda,