\c 34
\p
\v 1 Palabra que vino a Jeremías de parte de Yahvé, cuando Nabucodonosor, rey de Babilonia, con todo su ejército, todos los reinos de la tierra que estaban bajo su dominio y todos los pueblos, combatían contra Jerusalén y contra todas sus ciudades, diciendo:
\v 2 “Así dice Yahvé, el Dios de Israel: ‘Ve y habla a Sedequías, rey de Judá, y dile que así dice Yahvé: “He aquí que yo entregaré esta ciudad en manos del rey de Babilonia, y él la quemará con fuego.
\v 3 No escaparás de su mano, sino que seguramente serás apresado y entregado en su poder. Tus ojos verán los ojos del rey de Babilonia, y él hablará contigo cara a cara, e irás a Babilonia” ’.
\p
\v 4 Pero escucha la palabra de Yahvé, oh Sedequías, rey de Judá. Así dice Yahvé respecto a ti: ‘No morirás a espada.
\v 5 Morirás en paz; y como quemaron perfumes por tus padres, los antiguos reyes que fueron antes de ti, así los quemarán por ti. Se lamentarán de ti, diciendo: “¡Ah, Señor!”, porque yo he pronunciado la palabra’ — dice Yahvé —”.
\p
\v 6 El profeta Jeremías dijo todas estas palabras a Sedequías, rey de Judá, en Jerusalén,
\v 7 cuando el ejército del rey de Babilonia combatía contra Jerusalén y contra todas las ciudades de Judá que quedaban: contra Laquis y contra Azeca; pues solo estas quedaban de las ciudades de Judá como plazas fuertes.
\p
\v 8 Vino a Jeremías palabra de Yahvé, después de que el rey Sedequías hubo hecho una alianza con todo el pueblo que estaba en Jerusalén para proclamarles libertad:
\v 9 que cada uno dejase libre a su siervo y cada uno a su sierva, hebreo o hebrea; que nadie se sirviese de los judíos, sus hermanos.
\v 10 Y cuando oyeron todos los príncipes y todo el pueblo que habían convenido en la alianza de dejar libre cada uno a su siervo y cada uno a su sierva, para no servirse más de ellos, obedecieron y los dejaron ir.
\v 11 Pero después se arrepintieron e hicieron volver a los siervos y a las siervas que habían dejado libres, y los redujeron a servidumbre como siervos y siervas.
\p
\v 12 Por eso vino palabra de Yahvé a Jeremías, diciendo:
\v 13 “Así dice Yahvé, el Dios de Israel: ‘Yo hice una alianza con vuestros padres el día que los saqué de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre, diciendo:
\v 14 Al cabo de siete años, cada uno de vosotros liberará a su hermano hebreo que le haya sido vendido; os servirá seis años y luego lo dejaréis ir libre. Pero vuestros padres no me escucharon ni inclinaron su oído.
\v 15 Vosotros os habíais vuelto hoy y habíais hecho lo recto ante mis ojos, proclamando libertad cada uno a su prójimo; y habíais hecho una alianza en mi presencia, en la casa sobre la cual es invocado mi nombre.
\v 16 Pero os habéis vuelto y habéis profanado mi nombre, y habéis hecho volver cada uno a su siervo y cada uno a su sierva, a quienes habíais dejado libres a su voluntad; y los habéis reducido a servidumbre para que os sean siervos y siervas’ ”.
\p
\v 17 Por tanto, así dice Yahvé: “Vosotros no me habéis escuchado para proclamar libertad cada uno a su hermano y cada uno a su prójimo; he aquí que yo os proclamo libertad — dice Yahvé — para la espada, para la peste y para el hambre; y os entregaré para escarnio de todos los reinos de la tierra.
\v 18 Y entregaré a los hombres que traspasaron mi alianza, que no han tenido por firmes las palabras de la alianza que hicieron en mi presencia, cuando partieron en dos el becerro y pasaron por medio de sus partes:
\v 19 a los príncipes de Judá y a los príncipes de Jerusalén, a los oficiales, a los sacerdotes y a todo el pueblo de la tierra que pasaron por medio de las partes del becerro.
\v 20 Los entregaré en mano de sus enemigos y en mano de los que buscan su vida; y sus cuerpos muertos serán comida para las aves del cielo y para las bestias de la tierra.
\p
\v 21 Y a Sedequías, rey de Judá, y a sus príncipes los entregaré en mano de sus enemigos, y en mano de los que buscan su vida, y en mano del ejército del rey de Babilonia, que se ha retirado de vosotros.
\v 22 He aquí, yo mandaré — dice Yahvé — y los haré volver a esta ciudad; pelearán contra ella, la tomarán y la quemarán con fuego. Y reduciré las ciudades de Judá a una desolación donde no quede morador”.