\c 7
\p
\v 1 “‘Esta es la ley de la ofrenda por la culpa: Es santísima.
\v 2 En el lugar donde se mata el holocausto, se matará la ofrenda por la culpa, y su sangre se esparcirá por todos los lados del altar.
\v 3 Ofrecerá toda su grasa: el rabo gordo y la grasa que cubre las vísceras,
\v 4 quitará los dos riñones, la grasa que está sobre ellos junto a los lomos, y el lóbulo del hígado, junto con los riñones;
\v 5 el sacerdote los quemará en el altar como ofrenda encendida a Yahvé: es una ofrenda por la culpa.
\v 6 Todo varón de entre los sacerdotes podrá comer de ella. Se comerá en un lugar sagrado. Es santísima.
\p
\v 7 “‘Como la ofrenda por el pecado, así es la ofrenda por la culpa; hay una sola ley para ambas. El sacerdote que haga la expiación con ellas la tendrá para sí.
\v 8 El sacerdote que ofrezca el holocausto de cualquier hombre tendrá para sí la piel del holocausto que haya ofrecido.
\v 9 Toda ofrenda de cereal que se cueza en el horno, y todo lo que se prepare en la sartén y en la plancha, será del sacerdote que la ofrezca.
\v 10 Toda ofrenda de cereal, mezclada con aceite o seca, pertenecerá a todos los hijos de Aarón por igual.
\p
\v 11 “‘Esta es la ley del sacrificio de comunión que uno puede ofrecer a Yahvé:
\v 12 Si lo ofrece en acción de gracias, ofrecerá con el sacrificio de acción de gracias tortas sin levadura amasadas con aceite, hojaldres sin levadura untados con aceite, y tortas de flor de harina bien mezcladas con aceite.
\v 13 Con el sacrificio de comunión en acción de gracias, presentará su ofrenda con tortas de pan leudado.
\v 14 De cada una de las ofrendas presentará una como ofrenda elevada a Yahvé. Será para el sacerdote que rocíe la sangre de los sacrificios de comunión.
\v 15 La carne del sacrificio de comunión en acción de gracias se comerá el día de su ofrecimiento. No dejará nada de ella hasta la mañana siguiente.
\p
\v 16 “‘Pero si el sacrificio de su ofrenda es un voto, o una ofrenda voluntaria, se comerá el día en que ofrezca su sacrificio. Al día siguiente se podrá comer lo que quede de él,
\v 17 pero lo que quede de la carne del sacrificio al tercer día, se quemará al fuego.
\v 18 Si algo de la carne del sacrificio de comunión se come al tercer día, no será aceptado ni se le tendrá en cuenta al que lo ofrezca. Será una abominación, y la persona que coma de ella cargará con su iniquidad.
\p
\v 19 “‘La carne que toque cualquier cosa impura no se comerá. Se quemará al fuego. En cuanto a la carne del sacrificio, todo el que esté puro podrá comerla;
\v 20 pero la persona que coma de la carne del sacrificio de comunión que pertenece a Yahvé, estando impura, esa persona será cortada de su pueblo.
\v 21 Cuando alguien toque alguna cosa impura, ya sea impureza humana, un animal impuro o cualquier abominación impura, y coma de la carne del sacrificio de comunión que pertenece a Yahvé, esa persona será cortada de su pueblo.’”
\p
\v 22 Yahvé habló a Moisés diciendo:
\v 23 “Habla a los hijos de Israel y diles: ‘No comeréis grasa de toro, ni de oveja, ni de cabra.
\v 24 La grasa de un animal que muere por sí mismo, y la grasa del que es despedazado por las fieras, puede usarse para cualquier otro fin, pero de ninguna manera la comeréis.
\v 25 Porque el que coma la grasa del animal del cual se ofrece una ofrenda encendida a Yahvé, la persona que la coma será cortada de su pueblo.
\v 26 No comeréis sangre, ni de aves ni de animales, en ninguna de vuestras moradas.
\v 27 Cualquiera que coma sangre, esa persona será cortada de su pueblo’”.
\p
\v 28 Yahvé habló a Moisés, diciendo:
\v 29 “Habla a los hijos de Israel y diles: ‘El que ofrezca el sacrificio de comunión a Yahvé, traerá su ofrenda a Yahvé de su sacrificio de comunión.
\v 30 Con sus propias manos traerá las ofrendas a Yahvé hechas por fuego. Traerá la grasa junto con el pecho, para que el pecho sea mecido como ofrenda mecida ante Yahvé.
\v 31 El sacerdote quemará la grasa sobre el altar, pero el pecho será de Aarón y de sus hijos.
\v 32 El muslo derecho se lo daréis al sacerdote como ofrenda elevada de vuestros sacrificios de comunión.
\v 33 Aquel de los hijos de Aarón que ofrezca la sangre de los sacrificios de comunión y la grasa, tendrá el muslo derecho como su porción.
\v 34 Porque el pecho de la ofrenda mecida y el muslo de la ofrenda elevada los he tomado de los hijos de Israel de sus sacrificios de comunión, y se los he dado a Aarón el sacerdote y a sus hijos como su porción para siempre de parte de los hijos de Israel.’”
\p
\v 35 Esta es la porción consagrada a Aarón y la porción consagrada a sus hijos, de las ofrendas a Yahvé hechas por fuego, desde el día en que fueron presentados para servir a Yahvé en el sacerdocio;
\v 36 lo cual Yahvé ordenó que se les diera de parte de los hijos de Israel, el día en que los ungió. Es su porción para siempre a lo largo de sus generaciones.
\v 37 Esta es la ley del holocausto, de la ofrenda de cereal, de la ofrenda por el pecado, de la ofrenda por la culpa, de la ofrenda de consagración y del sacrificio de comunión,
\v 38 que Yahvé ordenó a Moisés en el monte Sinaí el día en que mandó a los hijos de Israel que presentaran sus ofrendas a Yahvé, en el desierto de Sinaí.