\c 25
\p
\v 1 Yahvé habló a Moisés en el monte Sinaí, diciendo:
\v 2 “Habla a los hijos de Israel y diles: ‘Cuando entréis en la tierra que os doy, la tierra guardará un sábado de reposo para Yahvé.
\v 3 Sembrarás tu campo durante seis años, y podarás tu viña durante seis años, y recogerás sus frutos;
\v 4 pero el séptimo año será un sábado de descanso solemne para la tierra, un sábado consagrado a Yahvé. No sembrarás tu campo ni podarás tu viña.
\v 5 Lo que crezca por sí mismo de tu cosecha no lo segarás, y no vendimiarás las uvas de tu viña no podada. Será un año de descanso solemne para la tierra.
\v 6 El descanso de la tierra os servirá de alimento: a ti, a tu siervo, a tu sierva, a tu jornalero y al forastero que reside contigo.
\v 7 También para tu ganado y para los animales silvestres que estén en tu tierra, todo su producto servirá de alimento.
\p
\v 8 “‘Contarás siete semanas de años, siete veces siete años; de modo que el tiempo de las siete semanas de años te sumará cuarenta y nueve años.
\v 9 Entonces harás resonar la trompeta el décimo día del séptimo mes. En el Día de la Expiación haréis tocar la trompeta por toda vuestra tierra.
\v 10 Santificaréis el año quincuagésimo y proclamaréis la libertad en toda la tierra para todos sus habitantes. Será un jubileo para vosotros; cada uno de vosotros recobrará su propiedad, y cada uno de vosotros regresará a su familia.
\v 11 Ese año quincuagésimo será un jubileo para vosotros. En él no sembraréis, ni segaréis lo que crezca por sí mismo, ni vendimiaréis las viñas no podadas.
\v 12 Porque es un jubileo, será sagrado para vosotros. Comeréis directamente del campo lo que la tierra produzca.
\p
\v 13 “‘En este Año del Jubileo, cada uno de vosotros volverá a su propiedad.
\p
\v 14 “‘Si vendes algo a tu prójimo, o compras algo de la mano de tu prójimo, no os engañéis unos a otros.
\v 15 Comprarás a tu prójimo conforme al número de años transcurridos desde el jubileo. Él te venderá conforme al número de años de cosecha que queden.
\v 16 Si los años son muchos, aumentarás su precio, y si los años son pocos, disminuirás su precio, porque lo que él te vende es el número de las cosechas.
\v 17 No os oprimiréis unos a otros, sino que temeréis a vuestro Dios, porque yo soy Yahvé, vuestro Dios.
\p
\v 18 “‘Por tanto, pondréis por obra mis estatutos, y guardaréis mis ordenanzas y las cumpliréis, para que habitéis en la tierra con seguridad.
\v 19 La tierra dará su fruto, comeréis hasta saciaros y habitaréis en ella con seguridad.
\v 20 Si decís: “¿Qué comeremos el séptimo año, si no sembramos ni recogemos nuestras cosechas?”,
\v 21 entonces yo os enviaré mi bendición en el sexto año, de modo que producirá fruto para tres años.
\v 22 En el octavo año sembraréis y comeréis de la cosecha añeja; hasta el noveno año, hasta que llegue su nueva cosecha, seguiréis comiendo de la añeja.
\p
\v 23 “‘La tierra no se venderá a perpetuidad, pues la tierra es mía, porque vosotros sois para mí forasteros y huéspedes.
\v 24 Por tanto, en toda la tierra de vuestra posesión concederéis el derecho de rescate por la tierra.
\p
\v 25 “‘Si tu hermano se empobrece y vende parte de su posesión, entonces su pariente más cercano vendrá y rescatará lo que su hermano haya vendido.
\v 26 Si el hombre no tiene a nadie que lo rescate, pero prospera y halla lo suficiente para su rescate,
\v 27 entonces calculará los años transcurridos desde su venta y devolverá el excedente al hombre a quien se la vendió; y así volverá a su posesión.
\v 28 Pero si no consigue lo suficiente para recuperarla, lo que haya vendido quedará en poder del comprador hasta el Año del Jubileo. En el jubileo la propiedad quedará libre, y él volverá a su posesión.
\p
\v 29 “‘Si un hombre vende una casa de vivienda en una ciudad amurallada, tendrá derecho a rescatarla durante un año entero después de haberla vendido. Durante un año completo tendrá el derecho de rescate.
\v 30 Si no es rescatada en el plazo de un año completo, la casa que está en la ciudad amurallada quedará asegurada a perpetuidad para el que la compró, por todas sus generaciones. No quedará libre en el jubileo.
\v 31 Pero las casas de las aldeas que no tienen muro alrededor serán consideradas como los campos del país; podrán ser rescatadas, y quedarán libres en el jubileo.
\p
\v 32 “‘En cuanto a las ciudades de los levitas, los levitas tendrán derecho perpetuo para rescatar las casas de las ciudades de su posesión.
\v 33 Lo que sea rescatado de los levitas, es decir, la casa vendida en la ciudad de su posesión, quedará libre en el jubileo, porque las casas de las ciudades de los levitas son su posesión entre los hijos de Israel.
\v 34 Pero el campo de los ejidos de sus ciudades no se venderá, porque es su posesión perpetua.
\p
\v 35 “‘Si tu hermano se empobrece y no puede sostenerse entre vosotros, tú lo mantendrás. Vivirá contigo como un forastero y un residente temporal.
\v 36 No le cobrarás intereses ni le exigirás ganancias, sino que temerás a tu Dios, para que tu hermano pueda vivir junto a ti.
\v 37 No le prestarás tu dinero con intereses, ni le darás tus alimentos para obtener lucro.
\v 38 Yo soy Yahvé, vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto para daros la tierra de Canaán y para ser vuestro Dios.
\p
\v 39 “‘Si tu hermano se empobrece estando contigo y se vende a ti, no le harás servir como esclavo.
\v 40 Estará contigo como un jornalero o como un residente temporal; te servirá hasta el Año del Jubileo.
\v 41 Entonces saldrá libre de tu casa, él y sus hijos con él, y volverá a su familia y a la posesión de sus padres.
\v 42 Porque son mis siervos, a quienes yo saqué de la tierra de Egipto. No serán vendidos a manera de esclavos.
\v 43 No te enseñorearás de él con dureza, sino que temerás a tu Dios.
\p
\v 44 “‘En cuanto a los esclavos y esclavas que puedas tener de las naciones que te rodean, de ellos podréis comprar esclavos y esclavas.
\v 45 También podréis comprar de entre los hijos de los forasteros que residen entre vosotros, y de sus familias que están con vosotros, los que hayan nacido en vuestra tierra; y serán vuestra propiedad.
\v 46 Los podréis dejar en herencia a vuestros hijos después de vosotros, para que los posean como herencia. De ellos os serviréis siempre como esclavos, pero sobre vuestros hermanos, los hijos de Israel, no os enseñorearéis con dureza unos sobre otros.
\p
\v 47 “‘Si un forastero o residente temporal que vive contigo se enriquece, y tu hermano que está junto a él se empobrece y se vende al forastero o residente temporal que vive contigo, o a un miembro de la familia del forastero,
\v 48 después de haberse vendido conservará el derecho de ser rescatado. Uno de sus hermanos podrá rescatarlo;
\v 49 o su tío, o el hijo de su tío, podrá rescatarlo, o cualquier pariente cercano de su familia podrá rescatarlo; o si él mismo consigue los medios, podrá rescatarse a sí mismo.
\v 50 Hará el cálculo con el que lo compró, desde el año en que se vendió a él hasta el Año del Jubileo. El precio de su venta se calculará según el número de años, y el tiempo que haya estado con él se contará como el tiempo de un jornalero.
\v 51 Si aún faltan muchos años, en proporción a ellos devolverá para su rescate parte del dinero por el que fue comprado.
\v 52 Si faltan pocos años para el Año del Jubileo, hará el cálculo con él y le devolverá el precio de su rescate en proporción a sus años de servicio.
\v 53 Estará con él como un trabajador contratado año por año. El amo no se enseñoreará de él con dureza ante tus propios ojos.
\v 54 Si no es rescatado por estos medios, quedará libre en el Año del Jubileo, él y sus hijos con él.
\v 55 Porque para mí los hijos de Israel son siervos; son mis siervos, a quienes saqué de la tierra de Egipto. Yo soy Yahvé, vuestro Dios.