\c 17
\p
\v 1 Algunos de los lanceros dijeron que cuando ella misma estaba a punto de ser apresada con el propósito de ser ejecutada, se arrojó a la pira, antes que dejar que tocaran su cuerpo.
\v 2 ¡Oh tú, madre, que junto con siete hijos destruiste la violencia del tirano, e hiciste nulas sus malvadas intenciones, y exhibiste la nobleza de la fe!
\v 3 Porque tú, como una casa valientemente construida sobre el pilar de tus hijos, soportaste el embate de las torturas sin tambalear.
\v 4 ¡Anímate, por tanto, oh madre de mente santa! Mantén la firme esperanza de tu constancia en Dios.
\v 5 No tan grácil aparece la luna con las estrellas en el cielo, como tú estás establecida como honorable ante Dios, y fijada en el firmamento con tus hijos, a quienes iluminaste con la religión hacia las estrellas.
\v 6 Porque tu alumbramiento de hijos fue a la manera de una hija de Abraham.
\p
\v 7 Si nos fuera lícito pintar como en una tabla la religión de tu historia, los espectadores no se estremecerían al ver a la madre de siete hijos soportando por causa de la religión diversas torturas incluso hasta la muerte.
\v 8 Habría valido la pena haber inscrito en la tumba misma estas palabras como un memorial a los de la nación:
\v 9 “Aquí yacen sepultados un anciano sacerdote, una anciana mujer y siete hijos por la violencia de un tirano, que deseaba destruir la sociedad de los hebreos.
\v 10 Estos también vengaron a su nación, mirando a Dios, y soportando tormentos hasta la muerte”.
\v 11 Porque fue verdaderamente un certamen divino el que llevaron a cabo.
\v 12 Porque en aquel tiempo la virtud presidió el certamen, aprobando la victoria a través de la resistencia, a saber, la inmortalidad, la vida eterna.
\v 13 Eleazar fue el primero en contender. La madre de los siete hijos entró en el certamen, y los hermanos contendieron.
\v 14 El tirano fue el antagonista; y el mundo y los hombres vivientes fueron los espectadores.
\v 15 La reverencia a Dios venció, y coronó a sus propios atletas.
\v 16 ¿Quién no admiró a esos campeones de la verdadera legislación? ¿Quiénes no se asombraron?
\v 17 El tirano mismo, y todo su consejo, admiraron su resistencia,
\v 18 por la cual, ellos también están ahora junto al trono divino y viven una vida bienaventurada.
\v 19 Porque Moisés dice: “Todos los santos están en tus manos”.
\v 20 Estos, por tanto, habiendo sido santificados por medio de Dios, han sido honrados no solo con este honor, sino también por el hecho de que, gracias a ellos, el enemigo no venció a nuestra nación.
\v 21 Aquel tirano fue castigado y su país purificado.
\v 22 Porque se convirtieron en el rescate por el pecado de la nación. La Divina Providencia salvó a Israel, que antes estaba afligido, por la sangre de aquellos piadosos y la muerte que aplacó la ira.
\v 23 Porque el tirano Antíoco, mirando a su valerosa virtud y a su resistencia en la tortura, proclamó esa resistencia como ejemplo para sus soldados.
\v 24 Resultaron ser para él nobles y valientes para las batallas terrestres y para los asedios; y conquistó y tomó por asalto las ciudades de todos sus enemigos.