\c 14
\p
\v 1 Abías durmió con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de David; y su hijo Asá reinó en su lugar. En sus días, la tierra tuvo paz durante diez años.
\v 2 Asá hizo lo que era bueno y recto a los ojos de Yahvé, su Dios,
\v 3 pues quitó los altares extranjeros y los lugares altos, derribó los pilares sagrados y taló las imágenes de Asera.
\v 4 Y ordenó a Judá que buscara a Yahvé, el Dios de sus padres, y que pusiera en práctica la ley y los mandamientos.
\v 5 También quitó de todas las ciudades de Judá los lugares altos y los altares de incienso, y el reino estuvo en paz bajo su mandato.
\v 6 Edificó ciudades fortificadas en Judá, pues la tierra estaba en paz, y no hubo guerra contra él en aquellos años, porque el Señor le había dado descanso.
\v 7 Por tanto, dijo a Judá: “Edifiquemos estas ciudades y cerquémoslas con muros, torres, puertas y cerrojos. La tierra aún está a nuestra disposición, porque hemos buscado a Yahvé, nuestro Dios; lo hemos buscado, y él nos ha dado descanso por todas partes”. Así que edificaron y prosperaron.
\p
\v 8 Asá tenía un ejército de trescientos mil hombres de Judá, armados con escudos y lanzas, y doscientos ochenta mil hombres de Benjamín, armados con escudos y arcos. Todos ellos eran guerreros valientes.
\p
\v 9 Zéraj el etíope salió contra ellos con un ejército de un millón de hombres y trescientos carros, y llegó hasta Maresa.
\v 10 Asá salió a su encuentro, y se dispusieron para la batalla en el valle de Sefata, junto a Maresa.
\v 11 Entonces Asá clamó a Yahvé, su Dios, y dijo: “Señor, para ti no hay diferencia entre ayudar al poderoso y ayudar al que no tiene fuerzas. Ayúdanos, oh Yahvé, nuestro Dios, porque en ti nos apoyamos, y en tu nombre hemos venido contra esta inmensa multitud. Oh Yahvé, tú eres nuestro Dios; no permitas que el hombre prevalezca contra ti”.
\p
\v 12 El Señor derrotó a los etíopes delante de Asá y delante de Judá, y los etíopes huyeron.
\v 13 Asá y el pueblo que estaba con él los persiguieron hasta Gerar. Y cayeron tantos de los etíopes que no quedó en ellos aliento para recuperarse, pues fueron destruidos delante del Señor y de su ejército. Los de Judá se llevaron un botín inmenso.
\v 14 Atacaron todas las ciudades en los alrededores de Gerar, porque el terror de Yahvé había caído sobre ellas. Y saquearon todas las ciudades, pues había mucho botín en ellas.
\v 15 También atacaron los campamentos de los ganaderos, y se llevaron ovejas y camellos en abundancia; después regresaron a Jerusalén.