\c 29
\p
\v 1 El rey David dijo a toda la asamblea: “Mi hijo Salomón, el único a quien Dios ha elegido, es todavía joven e inexperto, y la obra es muy grande; porque este palacio no es para hombres, sino para Yahvé Dios.
\v 2 Yo he preparado con todas mis fuerzas para la casa de mi Dios el oro para las cosas de oro, la plata para las cosas de plata, el bronce para las cosas de bronce, el hierro para las cosas de hierro, y la madera para las cosas de madera; además de piedras de ónice, piedras de engaste, piedras de antimonio y de diversos colores, toda clase de piedras preciosas, y mármol en abundancia.
\v 3 Además, por el amor que le tengo a la casa de mi Dios, de mi propio tesoro personal de oro y plata, lo entrego a la casa de mi Dios, además de todo lo que ya he preparado para el santuario:
\v 4 tres mil talentos de oro, del oro de Ofir, y siete mil talentos\f + \fr 29:4 \ft Un talento es de unos 30 kilogramos o 66 libras, por lo que 7000 talentos representan una cantidad colosal de plata.\f* de plata refinada, para recubrir las paredes de los edificios;
\v 5 oro para las cosas de oro, y plata para las cosas de plata, y para toda obra que se haga por mano de los artesanos. ¿Quién de vosotros, pues, se ofrece voluntariamente a consagrarse hoy a Yahvé?”
\p
\v 6 Entonces los príncipes de las casas paternas, los príncipes de las tribus de Israel, los capitanes de millares y de centenas, y los administradores de la hacienda del rey, ofrecieron voluntariamente;
\v 7 y entregaron para el servicio de la casa de Dios: cinco mil talentos y diez mil dáricos\f + \fr 29:7 \ft Un dárico era una moneda de oro persa.\f* de oro, diez mil talentos de plata, dieciocho mil talentos de bronce y cien mil talentos de hierro.
\v 8 Y los que tenían piedras preciosas las entregaron para el tesoro de la casa de Yahvé, bajo el cuidado de Jehiel el gersonita.
\v 9 El pueblo se alegró al ver estas ofrendas voluntarias, porque las ofrecían a Yahvé de todo corazón y con alegría; y el rey David también se alegró inmensamente.
\p
\v 10 Por eso David bendijo a Yahvé en presencia de toda la asamblea, y dijo: “Bendito seas tú, Yahvé, Dios de nuestro padre Israel, desde la eternidad y hasta la eternidad.
\v 11 Tuya es, oh Yahvé, la grandeza, el poder, la gloria, la victoria y la majestad. Porque todo lo que hay en los cielos y en la tierra es tuyo. Tuyo es el reino, oh Yahvé, y tú eres exaltado como soberano sobre todas las cosas.
\v 12 ¡Las riquezas y la gloria provienen de ti, y tú gobiernas sobre todo! En tu mano están la fuerza y el poder, y en tu mano está el engrandecer y el dar fortaleza a todos.
\v 13 Por eso, Dios nuestro, te damos gracias y alabamos tu glorioso nombre.
\v 14 Pero, ¿quién soy yo, y qué es mi pueblo, para que podamos ofrecerte estas ofrendas voluntarias? Porque todo viene de ti, y de lo recibido de tu mano te damos.
\v 15 Porque somos extranjeros y forasteros delante de ti, como lo fueron todos nuestros padres. Nuestros días sobre la tierra son como una sombra, y no hay esperanza.
\v 16 Yahvé, Dios nuestro, toda esta abundancia que hemos preparado para edificarte una casa a tu santo nombre proviene de tu mano, y todo es tuyo.
\v 17 Yo sé, Dios mío, que tú escudriñas los corazones y te complaces en la rectitud. En la rectitud de mi corazón te he ofrecido voluntariamente todas estas cosas; y ahora he visto con alegría cómo tu pueblo, que está aquí presente, te ha traído ofrendas voluntarias.
\v 18 Oh Yahvé, Dios de Abraham, de Isaac y de Israel, nuestros padres, conserva perpetuamente esta disposición en el corazón de tu pueblo, y encamina su corazón hacia ti.
\v 19 Dale también a mi hijo Salomón un corazón íntegro para que guarde tus mandamientos, tus testimonios y tus estatutos, para que los ponga por obra y edifique el templo para el cual he hecho esta provisión.”
\p
\v 20 Entonces David dijo a toda la asamblea: “¡Bendecid ahora a Yahvé, vuestro Dios!”
\p Y toda la asamblea bendijo a Yahvé, el Dios de sus padres, e inclinando sus cabezas se postraron ante Yahvé y ante el rey.
\v 21 Al día siguiente, ofrecieron sacrificios a Yahvé y le presentaron holocaustos: mil becerros, mil carneros y mil corderos, con sus libaciones, y abundantes sacrificios en favor de todo Israel.
\v 22 Y aquel día comieron y bebieron ante Yahvé con gran alegría. Luego proclamaron rey por segunda vez a Salomón, hijo de David, y lo ungieron delante de Yahvé como príncipe, y a Sadoc como sacerdote.
\p
\v 23 Así Salomón se sentó en el trono de Yahvé como rey en lugar de su padre David, y prosperó; y todo Israel le obedeció.
\v 24 Todos los príncipes, los guerreros valientes y también todos los hijos del rey David juraron lealtad al rey Salomón.
\v 25 Yahvé engrandeció a Salomón sobremanera a los ojos de todo Israel, y le otorgó un esplendor real como no lo había tenido ningún rey antes de él en Israel.
\p
\v 26 Así reinó David, hijo de Jesé, sobre todo Israel.
\v 27 El tiempo que reinó sobre Israel fue de cuarenta años: reinó siete años en Hebrón, y treinta y tres años en Jerusalén.
\v 28 Murió en buena vejez, lleno de días, de riquezas y de gloria; y en su lugar reinó su hijo Salomón.
\v 29 Los hechos del rey David, desde los primeros hasta los últimos, están escritos en las crónicas del vidente Samuel, en las crónicas del profeta Natán y en las crónicas del vidente Gad,
\v 30 con todos los detalles de su reinado y su poder, y los tiempos que le tocó vivir a él, a Israel y a todos los reinos de las otras tierras.