\c 45
\p
\v 1 Entonces José no pudo contenerse más delante de todos los que estaban junto a él, y clamó: “¡Haced salir a todos de mi presencia!” Y no quedó nadie con él, cuando José se dio a conocer a sus hermanos.
\v 2 Y alzó su voz llorando; y lo oyeron los egipcios, y lo oyó también la casa de Faraón.
\v 3 Y dijo José a sus hermanos: “¡Yo soy José! ¿Vive aún mi padre?” Y sus hermanos no le pudieron responder, porque estaban turbados delante de él.
\p
\v 4 Entonces dijo José a sus hermanos: “Acercaos ahora a mí, os ruego”.
\p Y ellos se acercaron. Y él dijo: “Yo soy José vuestro hermano, el que vendisteis para Egipto.
\v 5 Ahora, pues, no os entristezcáis, ni os pese de haberme vendido acá; porque para preservación de vida me envió Dios delante de vosotros.
\v 6 Pues ya ha habido dos años de hambre en medio de la tierra, y aún quedan cinco años en los cuales ni habrá arada ni siega.
\v 7 Y Dios me envió delante de vosotros, para preservaros posteridad sobre la tierra, y para daros vida por medio de gran liberación.
\v 8 Así, pues, no me enviasteis acá vosotros, sino Dios, que me ha puesto por padre de Faraón y por señor de toda su casa, y por gobernador en toda la tierra de Egipto.
\v 9 Daos prisa, id a mi padre y decidle: ‘Así dice tu hijo José: “Dios me ha puesto por señor de todo Egipto; ven a mí, no te detengas.
\v 10 Habitarás en la tierra de Gosén, y estarás cerca de mí, tú y tus hijos, y los hijos de tus hijos, tus ganados y tus vacas, y todo lo que tienes.
\v 11 Y allí te alimentaré, pues aún quedan cinco años de hambre, para que no perezcas de pobreza tú y tu casa, y todo lo que tienes”’.
\v 12 He aquí, vuestros ojos ven, y los ojos de mi hermano Benjamín, que mi propia boca os habla.
\v 13 Haréis, pues, saber a mi padre toda mi gloria en Egipto, y todo lo que habéis visto; y daos prisa, y traed a mi padre acá”.
\v 14 Y se echó sobre el cuello de Benjamín su hermano, y lloró; y también Benjamín lloró sobre su cuello.
\v 15 Y besó a todos sus hermanos, y lloró sobre ellos; y después sus hermanos hablaron con él.
\p
\v 16 Y se oyó la noticia en la casa de Faraón, diciendo: “Los hermanos de José han venido”. Y agradó en los ojos de Faraón y de sus siervos.
\v 17 Y dijo Faraón a José: “Di a tus hermanos: ‘Haced esto: cargad vuestras bestias, e id, volved a la tierra de Canaán;
\v 18 y tomad a vuestro padre y a vuestras familias, y venid a mí; y yo os daré lo bueno de la tierra de Egipto, y comeréis de la abundancia de la tierra’.
\v 19 Y tú manda: ‘Haced esto: tomaos carros de la tierra de Egipto para vuestros niños y vuestras mujeres, y traed a vuestro padre, y venid.
\v 20 Y no os preocupéis por vuestros enseres, porque la riqueza de toda la tierra de Egipto será vuestra’”.
\p
\v 21 Y lo hicieron así los hijos de Israel; y les dio José carros conforme a la orden de Faraón, y les dio provisiones para el camino.
\v 22 A cada uno de todos ellos dio mudas de vestidos, y a Benjamín dio trescientas piezas de plata, y cinco mudas de vestidos.
\v 23 Y a su padre envió esto: diez asnos cargados de lo mejor de Egipto, y diez asnas cargadas de trigo, y pan y comida, para su padre en el camino.
\v 24 Y despidió a sus hermanos, y ellos se fueron. Y él les dijo: “No riñáis por el camino”.
\p
\v 25 Subieron, pues, de Egipto, y llegaron a la tierra de Canaán a Jacob su padre.
\v 26 Y le dieron las nuevas, diciendo: “¡José vive aún, y es señor en toda la tierra de Egipto!” Y su corazón se paralizó, porque no les creía.
\v 27 Y ellos le contaron todas las palabras de José, que él les había hablado; y viendo Jacob los carros que José enviaba para llevarlo, el espíritu de su padre revivió.
\v 28 Entonces dijo Israel: “¡Basta! José mi hijo vive todavía; iré, y le veré antes que yo muera”.