\c 29
\p
\v 1 "Esto es lo que harás con ellos para consagrarlos, a fin de que me sirvan como sacerdotes: toma un novillo y dos carneros sin defecto;
\v 2 panes sin levadura, tortas sin levadura amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untados con aceite. Los harás de flor de harina de trigo.
\v 3 Los pondrás en un canastillo y los presentarás en el canastillo, junto con el novillo y los dos carneros.
\v 4 Llevarás a Aarón y a sus hijos a la entrada de la Tienda del Encuentro, y los lavarás con agua.
\v 5 Tomarás las vestiduras y vestirás a Aarón con la túnica, el manto del efod, el efod y el pectoral, y lo ceñirás con el cinto hábilmente tejido del efod.
\v 6 Pondrás la mitra sobre su cabeza, y sobre la mitra colocarás la diadema santa.
\v 7 Luego tomarás el aceite de la unción, lo derramarás sobre su cabeza y lo ungirás.
\v 8 Harás que se acerquen sus hijos y les pondrás las túnicas.
\v 9 Les ceñirás los cinturones a Aarón y a sus hijos, y les atarás las tiaras. Y tendrán el sacerdocio por estatuto perpetuo. Así consagrarás a Aarón y a sus hijos.
\p
\v 10 "Llevarás el novillo delante de la Tienda del Encuentro, y Aarón y sus hijos impondrán sus manos sobre la cabeza del novillo.
\v 11 Matarás el novillo delante de Yahvé, a la entrada de la Tienda del Encuentro.
\v 12 Tomarás de la sangre del novillo y la pondrás con tu dedo sobre los cuernos del altar, y derramarás el resto de la sangre al pie del altar.
\v 13 Tomarás toda la grasa que cubre los intestinos, el lóbulo del hígado, los dos riñones y la grasa que está sobre ellos, y los quemarás sobre el altar.
\v 14 Pero la carne del novillo, su piel y su estiércol los quemarás al fuego fuera del campamento. Es un sacrificio por el pecado.
\p
\v 15 "También tomarás uno de los carneros, y Aarón y sus hijos impondrán sus manos sobre la cabeza del carnero.
\v 16 Matarás el carnero, tomarás su sangre y la rociarás alrededor del altar.
\v 17 Cortarás el carnero en pedazos, lavarás sus intestinos y sus patas, y los pondrás junto con sus pedazos y con su cabeza.
\v 18 Y quemarás todo el carnero sobre el altar: es un holocausto para Yahvé; es un aroma agradable, una ofrenda encendida para Yahvé.
\p
\v 19 "Luego tomarás el otro carnero, y Aarón y sus hijos impondrán sus manos sobre la cabeza del carnero.
\v 20 Matarás el carnero, tomarás un poco de su sangre y la pondrás sobre el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, sobre el lóbulo de la oreja derecha de sus hijos, sobre el pulgar de su mano derecha y sobre el pulgar de su pie derecho; y rociarás el resto de la sangre alrededor del altar.
\v 21 Tomarás de la sangre que está sobre el altar, y del aceite de la unción, y rociarás sobre Aarón y sobre sus vestiduras, y sobre sus hijos y sobre las vestiduras de sus hijos con él. Así él será santificado, junto con sus vestiduras, sus hijos, y las vestiduras de sus hijos.
\v 22 Tomarás también la grasa del carnero, la cola gorda, la grasa que cubre los intestinos, el lóbulo del hígado, los dos riñones, la grasa que hay en ellos y la espaldilla derecha (porque es el carnero de la consagración),
\v 23 junto con un pan, una torta de pan amasado con aceite y un hojaldre del canastillo de los panes sin levadura que está delante de Yahvé.
\v 24 Pondrás todo esto en las manos de Aarón y en las manos de sus hijos, y lo mecerás como ofrenda mecida delante de Yahvé.
\v 25 Después lo tomarás de sus manos y lo harás arder en el altar, sobre el holocausto, como aroma agradable delante de Yahvé; es una ofrenda encendida para Yahvé.
\p
\v 26 "Tomarás el pecho del carnero de las consagraciones, que es de Aarón, y lo mecerás como ofrenda mecida delante de Yahvé; y esa será tu porción.
\v 27 Santificarás el pecho de la ofrenda mecida y la espaldilla de la ofrenda elevada, lo que fue mecido y lo que fue elevado del carnero de las consagraciones, tanto lo que corresponde a Aarón como lo que corresponde a sus hijos.
\v 28 Esto pertenecerá a Aarón y a sus hijos como porción perpetua de parte de los hijos de Israel, porque es una ofrenda elevada. Será una ofrenda elevada de los hijos de Israel, de sus sacrificios de paz, su ofrenda elevada a Yahvé.
\p
\v 29 "Las vestiduras sagradas de Aarón serán para sus hijos después de él, para ser ungidos con ellas y para ser consagrados con ellas.
\v 30 Durante siete días las vestirá el sacerdote que de entre sus hijos le suceda, cuando entre en la Tienda del Encuentro para ministrar en el Lugar Santo.
\p
\v 31 "Tomarás el carnero de las consagraciones y cocerás su carne en un lugar sagrado.
\v 32 Aarón y sus hijos comerán la carne del carnero y el pan que está en el canastillo, a la entrada de la Tienda del Encuentro.
\v 33 Comerán aquellas cosas con las que se hizo expiación para consagrarlos y santificarlos; pero ningún extraño comerá de ellas, porque son sagradas.
\v 34 Si sobra algo de la carne de las consagraciones, o del pan, hasta la mañana, quemarás los restos al fuego. No se comerá, porque es sagrado.
\p
\v 35 "Así harás con Aarón y con sus hijos, conforme a todo lo que te he mandado. Los consagrarás durante siete días.
\v 36 Cada día ofrecerás un novillo como sacrificio por el pecado para las expiaciones. Purificarás el altar al hacer expiación por él, y lo ungirás para santificarlo.
\v 37 Durante siete días harás expiación por el altar y lo santificarás; así el altar será santísimo. Todo lo que toque el altar será santificado.
\p
\v 38 "Esto es lo que ofrecerás sobre el altar: dos corderos de un año, cada día, continuamente.
\v 39 Ofrecerás un cordero por la mañana, y el otro cordero lo ofrecerás al atardecer.
\v 40 Con el primer cordero ofrecerás la décima parte de un efa\f + \fr 29:40 \ft Un efa equivale a unos 22 litros o a 2/3 de una fanega, por lo que una décima parte son unos 2,2 litros.\f* de flor de harina mezclada con la cuarta parte de un hin de aceite de olivas machacadas, y la cuarta parte de un hin de vino como libación.
\v 41 El otro cordero lo ofrecerás al atardecer, y harás con él conforme a la ofrenda de la mañana y conforme a su libación, como aroma agradable, una ofrenda encendida a Yahvé.
\v 42 Este será el holocausto continuo por vuestras generaciones, a la entrada de la Tienda del Encuentro, delante de Yahvé, donde me encontraré con vosotros para hablarte allí.
\v 43 Allí me reuniré con los hijos de Israel, y el lugar será santificado por mi gloria.
\v 44 Santificaré la Tienda del Encuentro y el altar. También santificaré a Aarón y a sus hijos para que me sirvan como sacerdotes.
\v 45 Habitaré entre los hijos de Israel y seré su Dios.
\v 46 Y sabrán que yo soy Yahvé, su Dios, que los saqué de la tierra de Egipto para habitar en medio de ellos: yo soy Yahvé, su Dios.