\c 4
\p
\v 1 Los hijos de Israel que habitaban en Judea oyeron todo lo que Holofernes, el capitán en jefe de Nabucodonosor rey de los asirios, había hecho a las naciones, y cómo había saqueado todos sus templos y los había destruido por completo.
\v 2 Tuvieron gran temor por su aproximación, y se turbaron por Jerusalén y por el templo del Señor su Dios;
\v 3 porque habían subido recientemente del cautiverio, y todo el pueblo de Judea había sido reunido recientemente; y los vasos, el altar y la casa habían sido santificados después de haber sido profanados.
\p
\v 4 Y enviaron a todas las costas de Samaria, a Konae, a Bet-horón, Belmaim, Jericó, a Coba, Esora, y al valle de Salem;
\v 5 y ocuparon de antemano todas las cimas de las altas montañas, fortificaron las aldeas que estaban en ellas, y almacenaron suministros para la provisión de la guerra, pues sus campos habían sido recién segados.
\v 6 Joiaquim, el sumo sacerdote, que estaba en aquellos días en Jerusalén, escribió a los que habitaban en Betulia y Betomestaim, que está frente a Esdraelón, hacia la llanura que está cerca de Dotaim,
\v 7 encargándoles que se apoderaran de las subidas de la región montañosa; porque por ellas era la entrada a Judea, y era fácil impedirles el paso, por cuanto la subida era estrecha, con espacio para dos hombres a lo sumo.
\v 8 Y los hijos de Israel hicieron como Joiaquim el sumo sacerdote les había mandado, al igual que el senado de todo el pueblo de Israel, que estaba en sesión en Jerusalén.
\p
\v 9 Y todo hombre de Israel clamó a Dios con gran fervor, y con gran fervor humillaron sus almas.
\v 10 Ellos, sus esposas, sus hijos, su ganado, y todo forastero, jornalero y siervo comprado con su dinero, se ciñeron cilicio sobre sus lomos.
\v 11 Todo hombre y mujer de Israel, incluidos los niños pequeños y los habitantes de Jerusalén, se postraron ante el templo, esparcieron ceniza sobre sus cabezas, y extendieron su cilicio delante del Señor. Pusieron cilicio alrededor del altar.
\v 12 Clamaron al Dios de Israel fervientemente de común acuerdo, para que no entregara a sus hijos como presa, a sus esposas como botín, las ciudades de su heredad a la destrucción, y el santuario a la profanación y al oprobio, para que las naciones se regocijaran.
\v 13 El Señor escuchó su voz, y miró su aflicción. El pueblo continuó ayunando muchos días en toda Judea y Jerusalén delante del santuario del Señor Todopoderoso.
\v 14 Y Joiaquim el sumo sacerdote, y todos los sacerdotes que estaban delante del Señor, y los que ministraban al Señor, tenían sus lomos vestidos de cilicio y ofrecían el holocausto continuo, los votos y las ofrendas voluntarias del pueblo.
\v 15 Tenían ceniza sobre sus turbantes. Clamaron al Señor con todo su poder, para que mirara a toda la casa de Israel para bien.