\c 4
\p
\v 1 Aquel día Tobit se acordó del dinero que había dejado en depósito a Gabael en Rages de Media,
\v 2 y se dijo a sí mismo: “He pedido la muerte; ¿por qué no llamo a mi hijo Tobías, para explicarle lo del dinero antes de que yo muera?”
\v 3 Y lo llamó, y le dijo:
\p “Hijo mío, si muero, entiérrame. No desprecies a tu madre. Hónrala todos los días de tu vida, y haz lo que sea grato para ella, y no la aflijas.
\v 4 Recuerda, hijo mío, que ella ha pasado por muchos peligros por ti cuando estabas en su seno. Cuando muera, entiérrala junto a mí en una misma tumba.
\v 5 Hijo mío, ten presente al Señor nuestro Dios todos tus días, y no permitas que tu voluntad se incline al pecado ni a transgredir sus mandamientos: practica la justicia todos los días de tu vida, y no sigas los caminos de la iniquidad.
\v 6 Porque si haces lo que es verdad, tus obras tendrán éxito próspero para ti, y para todos los que obran con justicia.
\v 7 Da limosna de tus posesiones. Cuando des limosna, no permitas que tu ojo sea envidioso. No apartes tu rostro de ningún pobre, y el rostro de Dios no se apartará de ti.
\v 8 Según sean tus posesiones, da limosna de ellas conforme a tu abundancia. Si tienes poco, no temas dar limosna conforme a ese poco;
\v 9 porque te atesoras un buen fondo para el día de la necesidad;
\v 10 porque la limosna libra de la muerte, y no permite que caigas en las tinieblas.
\v 11 La limosna es un buen don a los ojos del Altísimo para todos los que la dan.
\v 12 Guárdate, hijo mío, de toda fornicación, y toma primero una esposa de la descendencia de tus padres. No tomes esposa extranjera, que no sea de la tribu de tu padre; porque somos descendientes de los profetas. Recuerda, hijo mío, que Noé, Abraham, Isaac y Jacob, nuestros padres de la antigüedad, tomaron esposas de su propio linaje, y fueron bendecidos en sus hijos, y su descendencia heredará la tierra.
\v 13 Y ahora, hijo mío, ama a tus parientes, y no menosprecies en tu corazón a tus parientes ni a los hijos y las hijas de tu pueblo al tomar esposa de entre ellos; porque en el desprecio hay destrucción y mucha aflicción, y en la ociosidad hay decadencia y gran escasez; pues la ociosidad es la madre del hambre.
\v 14 No retengas contigo el salario de ningún hombre que trabaje para ti, sino págaselo de inmediato. Si sirves a Dios, serás recompensado. Ten cuidado de ti mismo, hijo mío, en todas tus obras, y sé discreto en toda tu conducta.
\v 15 Y lo que tú mismo odias, no se lo hagas a nadie. No bebas vino hasta embriagarte, y no permitas que la embriaguez te acompañe en tu camino.
\v 16 Da de tu pan al hambriento, y de tus vestiduras a los que están desnudos. Da limosna de toda tu abundancia. No permitas que tu ojo sea envidioso cuando des limosna.
\v 17 Derrama tu pan sobre la tumba\f + \fr 4:17 \ft O, \fqa tumba \f* de los justos, y no des nada a los pecadores.
\v 18 Pide consejo a todo hombre sabio, y no desprecies ningún consejo que sea provechoso.
\v 19 Bendice al Señor tu Dios en todo tiempo, y pídele que tus caminos se enderecen, y que todos tus senderos y propósitos prosperen; porque ninguna nación tiene consejo propio; sino que el Señor mismo da todas las cosas buenas, y él humilla a quien quiere, como quiere. Y ahora, hijo mío, recuerda mis mandamientos, y no dejes que se borren de tu mente.
\v 20 Y ahora te explico sobre los diez talentos de plata, que dejé en depósito a Gabael, hijo de Gabrias, en Rages de Media.
\v 21 Y no temas, hijo mío, porque nos hayamos empobrecido. Tienes mucha riqueza, si temes a Dios, te apartas de todo pecado y haces lo que es agradable a sus ojos”.