\c 26
\p
\v 1 "Además, harás el tabernáculo con diez cortinas de lino fino torcido, y tela azul, púrpura y escarlata; las harás con querubines, obra de un hábil artífice.
\v 2 La longitud de cada cortina será de veintiocho codos, y la anchura de cada cortina de cuatro codos; todas las cortinas tendrán la misma medida.
\v 3 Cinco cortinas estarán unidas entre sí, y las otras cinco cortinas estarán unidas entre sí.
\v 4 Harás presillas de color azul en el borde de la cortina que está en el extremo de la primera unión, y harás lo mismo en el borde de la cortina que está en el extremo de la segunda unión.
\v 5 Harás cincuenta presillas en la primera cortina, y harás cincuenta presillas en el borde de la cortina que está en la segunda unión. Las presillas estarán contrapuestas la una a la otra.
\v 6 Harás cincuenta corchetes de oro y unirás las cortinas entre sí con los corchetes, de modo que el tabernáculo sea uno solo.
\p
\v 7 "Harás cortinas de pelo de cabra para que sirvan de tienda sobre el tabernáculo; harás once cortinas.
\v 8 La longitud de cada cortina será de treinta codos, y la anchura de cada cortina de cuatro codos; las once cortinas tendrán una misma medida.
\v 9 Unirás cinco cortinas por un lado, y seis cortinas por el otro, y doblarás la sexta cortina en la parte delantera de la tienda.
\v 10 Harás cincuenta presillas en el borde de la cortina que está en el extremo de la unión, y cincuenta presillas en el borde de la cortina de la segunda unión.
\v 11 Harás cincuenta corchetes de bronce, meterás los corchetes en las presillas y unirás la tienda para que sea una sola.
\v 12 La parte que sobra de las cortinas de la tienda, es decir, la mitad de la cortina que sobra, colgará a espaldas del tabernáculo.
\v 13 Y el codo de un lado y el codo del otro lado, de lo que sobra de la longitud de las cortinas de la tienda, colgarán sobre los costados del tabernáculo, a un lado y al otro, para cubrirlo.
\v 14 Harás para la tienda una cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, y una cubierta de pieles de tejón por encima.
\p
\v 15 "Harás para el tabernáculo tablas de madera de acacia, puestas de pie.
\v 16 La longitud de cada tabla será de diez codos, y la anchura de cada tabla de un codo y medio.
\v 17 Cada tabla tendrá dos espigas unidas entre sí; así harás para todas las tablas del tabernáculo.
\v 18 Harás veinte tablas para el lado sur del tabernáculo.
\v 19 Y harás cuarenta basas de plata para ponerlas debajo de las veinte tablas: dos basas debajo de una tabla para sus dos espigas, y dos basas debajo de la siguiente tabla para sus dos espigas.
\v 20 Para el segundo lado del tabernáculo, en el lado norte, harás veinte tablas,
\v 21 con sus cuarenta basas de plata: dos basas debajo de una tabla, y dos basas debajo de la siguiente tabla.
\v 22 Para la parte posterior del tabernáculo, hacia el occidente, harás seis tablas.
\v 23 Harás además dos tablas para las esquinas del tabernáculo en la parte posterior.
\v 24 Estarán unidas por debajo, y asimismo estarán unidas por arriba hasta la primera argolla. Así será para ambas; serán para las dos esquinas.
\v 25 De modo que serán ocho tablas, con sus basas de plata, dieciséis basas en total: dos basas debajo de una tabla, y dos basas debajo de la otra tabla.
\p
\v 26 "Harás travesaños de madera de acacia: cinco para las tablas de un lado del tabernáculo,
\v 27 y cinco travesaños para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco travesaños para las tablas de la parte posterior del tabernáculo, hacia el occidente.
\v 28 El travesaño central pasará por en medio de las tablas, de un extremo al otro.
\v 29 Recubrirás las tablas de oro, y harás sus argollas de oro para pasar por ellas los travesaños. También recubrirás los travesaños de oro.
\v 30 Erigirás el tabernáculo conforme al diseño que te ha sido mostrado en el monte.
\p
\v 31 "Harás un velo de color azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido; será hecho con querubines, obra de un hábil artífice.
\v 32 Lo colgarás sobre cuatro columnas de acacia recubiertas de oro; sus capiteles serán de oro, sobre cuatro basas de plata.
\v 33 Colgarás el velo debajo de los corchetes, y allí, detrás del velo, introducirás el arca del Testimonio. El velo os servirá de separación entre el Lugar Santo y el Lugar Santísimo.
\v 34 Pondrás el propiciatorio sobre el arca del Testimonio en el Lugar Santísimo.
\v 35 Pondrás la mesa fuera del velo, y el candelabro frente a la mesa, en el lado sur del tabernáculo; y colocarás la mesa en el lado norte.
\p
\v 36 "Harás una cortina para la entrada de la tienda, de color azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido, obra de recamador.
\v 37 Harás para esta cortina cinco columnas de acacia, y las recubrirás de oro. Sus capiteles serán de oro, y fundirás para ellas cinco basas de bronce.