\c 42
\p
\v 1 Me sacó luego al atrio exterior, por el camino hacia el norte, y me llevó a las cámaras que estaban frente al espacio separado y frente al edificio que daba al norte.
\v 2 Por la fachada norte, la longitud del edificio era de cien codos\f + \fr 42:2 \ft Un codo es la longitud desde la punta del dedo corazón hasta el codo del brazo de un hombre, es decir, unos 46 centímetros.\f*, y su anchura era de cincuenta codos.
\v 3 Frente a los veinte codos que pertenecían al atrio interior, y frente al pavimento del atrio exterior, había galerías, la una frente a la otra, en tres pisos.
\v 4 Delante de las cámaras había un pasillo de diez codos de anchura que daba al interior, y un paso de un codo; y sus puertas daban al norte.
\v 5 Las cámaras superiores eran más estrechas, porque las galerías les quitaban más espacio a estas que a las inferiores y a las de en medio del edificio.
\v 6 Porque estaban dispuestas en tres pisos, y no tenían columnas como las columnas de los atrios; por tanto, el piso superior era más estrecho que el inferior y el de en medio desde el suelo.
\v 7 Y el muro que estaba afuera, paralelo a las cámaras, hacia el atrio exterior y delante de las cámaras, tenía una longitud de cincuenta codos.
\v 8 Porque la longitud de las cámaras que daban al atrio exterior era de cincuenta codos, mientras que las que daban a la fachada del templo medían cien codos.
\v 9 Por debajo de estas cámaras estaba la entrada por el lado oriental, para entrar en ellas desde el atrio exterior.
\p
\v 10 A lo ancho del muro del atrio hacia el oriente, frente al espacio separado y delante del edificio, había también cámaras.
\v 11 Y el pasillo delante de ellas tenía el mismo aspecto que el de las cámaras que daban al norte; su longitud y su anchura eran iguales. Todas sus salidas, su disposición y sus puertas eran semejantes.
\v 12 De igual manera, las puertas de las cámaras que daban al sur tenían una puerta al comienzo del pasillo, el pasillo que estaba directamente frente al muro protector hacia el oriente, por donde se entraba.
\p
\v 13 Luego me dijo: “Las cámaras del norte y las cámaras del sur, que están frente al espacio separado, son cámaras santas, donde los sacerdotes que se acercan a Yahvé comerán las ofrendas santísimas. Allí depositarán las ofrendas santísimas: la ofrenda de cereal, la ofrenda por el pecado y el sacrificio por la culpa, porque el lugar es santo.
\v 14 Cuando los sacerdotes entren, no saldrán del lugar santo al atrio exterior sin dejar allí las vestiduras con que ministran, porque son santas. Se pondrán otras vestiduras, y entonces se acercarán a las áreas destinadas al pueblo”.
\p
\v 15 Cuando terminó de medir el interior de la casa, me sacó por el camino de la puerta que mira hacia el oriente, y midió todo el contorno.
\v 16 Midió el lado oriental con la caña de medir: quinientas cañas, con la caña de medir en derredor.
\v 17 Midió el lado norte: quinientas cañas, con la caña de medir en derredor.
\v 18 Midió el lado sur: quinientas cañas con la caña de medir.
\v 19 Se volvió hacia el lado occidental, y midió quinientas cañas con la caña de medir.
\v 20 Lo midió por los cuatro lados. Tenía un muro a su alrededor, de quinientos codos de longitud y quinientos codos de anchura, para hacer separación entre lo santo y lo profano.