\c 41
\p
\v 1 Me llevó luego a la nave y midió las pilastras: seis codos de ancho por un lado y seis codos de ancho por el otro, que era la anchura del tabernáculo.
\v 2 La anchura de la entrada era de diez codos, y los lados de la entrada medían cinco codos a un lado y cinco codos al otro. Midió su longitud, de cuarenta codos, y la anchura, de veinte codos.
\p
\v 3 Luego pasó al interior y midió cada pilastra de la entrada, de dos codos; y la entrada, de seis codos; y la anchura de la entrada, de siete codos.
\v 4 Midió su longitud, de veinte codos, y la anchura, de veinte codos, por la parte delantera de la nave. Y me dijo: “Este es el Lugar Santísimo”.
\p
\v 5 Después midió el muro de la casa, de seis codos; y la anchura de cada cámara lateral, de cuatro codos, por todo el contorno de la casa.
\v 6 Las cámaras laterales estaban superpuestas en tres pisos, treinta en cada piso. Y entraban en el muro de la casa por todo su contorno, para apoyarse en él y no estar empotradas en el muro mismo de la casa.
\v 7 Las cámaras laterales eran más anchas a medida que se ascendía, porque la estructura se iba estrechando en los niveles superiores alrededor de la casa. Por lo tanto, la anchura de la casa aumentaba hacia arriba; y así se subía del piso inferior al superior pasando por el de en medio.
\p
\v 8 Vi también que la casa tenía una plataforma elevada en todo su perímetro. Los cimientos de las cámaras laterales medían una caña entera de seis codos largos.
\v 9 El grosor del muro exterior de las cámaras laterales era de cinco codos. El espacio que quedaba libre era el área de las cámaras laterales que pertenecían a la casa.
\v 10 Entre las cámaras había una anchura de veinte codos por todo el contorno de la casa.
\v 11 Las puertas de las cámaras laterales daban al espacio libre: una puerta hacia el norte y otra hacia el sur. Y la anchura de este espacio libre era de cinco codos en todo su contorno.
\p
\v 12 El edificio que estaba delante del espacio separado, hacia el lado occidental, tenía setenta codos de anchura; el muro del edificio era de cinco codos de grosor alrededor, y su longitud de noventa codos.
\p
\v 13 Midió, pues, el templo, de cien codos de longitud; también el espacio separado, y el edificio con sus muros, cien codos de longitud;
\v 14 y la anchura de la fachada del templo, y del espacio separado hacia el oriente, de cien codos.
\p
\v 15 Midió la longitud del edificio que estaba delante del espacio separado que quedaba a sus espaldas, y sus galerías a un lado y al otro, cien codos. El templo interior, los pórticos del atrio,
\v 16 los umbrales, las ventanas estrechas y las galerías alrededor de sus tres pisos, frente al umbral, estaban recubiertos de madera en derredor, desde el suelo hasta las ventanas (y las ventanas estaban cubiertas).
\v 17 Desde el espacio por encima de la puerta, hasta la casa interior, y por fuera, y por todo el muro en derredor, por dentro y por fuera, todo estaba medido.
\v 18 Estaba decorado con querubines y palmeras. Había una palmera entre querubín y querubín, y cada querubín tenía dos rostros:
\v 19 el rostro de hombre miraba hacia la palmera de un lado, y el rostro de león miraba hacia la palmera del otro lado. Así estaba hecho por toda la casa en derredor.
\v 20 Desde el suelo hasta por encima de la puerta había querubines y palmeras labrados en el muro de la nave.
\p
\v 21 Las pilastras de la nave eran cuadradas. En cuanto a la fachada del santuario, su aspecto era semejante al del templo.
\v 22 El altar era de madera, de tres codos de altura y dos codos de longitud. Sus esquinas, su base y sus paredes eran de madera. Y él me dijo: “Esta es la mesa que está delante de Yahvé”.
\v 23 El templo y el santuario tenían dos puertas.
\v 24 Cada puerta tenía dos hojas, dos hojas giratorias: dos hojas para una puerta y dos hojas para la otra.
\v 25 Sobre ellas, en las puertas de la nave, había querubines y palmeras labrados, como los que se habían hecho en los muros. Había también un umbral de madera en la fachada exterior del pórtico.
\v 26 Había ventanas estrechas y palmeras a un lado y al otro, en los flancos del pórtico. Así estaban decoradas las cámaras laterales de la casa y los umbrales.