\c 12
\p
\v 1 Profecía de la palabra de Yahvé acerca de Israel: Yahvé, que extiende los cielos, funda la tierra y forma el espíritu del hombre dentro de él, declara:
\v 2 “He aquí, yo haré de Jerusalén una copa de vértigo para todos los pueblos de alrededor; y el asedio contra Jerusalén también será contra Judá.
\v 3 Sucederá en aquel día que haré de Jerusalén una piedra pesada para todos los pueblos. Todos los que intenten cargarla serán gravemente heridos, y todas las naciones de la tierra se reunirán contra ella.
\v 4 En aquel día — dice el Señor — heriré de pánico a todo caballo y de locura a su jinete. Abriré mis ojos sobre la casa de Judá, pero heriré con ceguera a todos los caballos de los pueblos.
\v 5 Entonces los jefes de Judá dirán en su corazón: “Los habitantes de Jerusalén son mi fuerza en Yahvé de los Ejércitos, su Dios”.
\p
\v 6 En aquel día haré que los jefes de Judá sean como un brasero de fuego entre la leña, y como una antorcha encendida entre las gavillas. Devorarán a todos los pueblos de alrededor, a la derecha y a la izquierda; y Jerusalén volverá a ser habitada en su propio lugar, en Jerusalén.
\p
\v 7 El Señor salvará primero las tiendas de Judá, para que la gloria de la casa de David y la gloria de los habitantes de Jerusalén no se engrandezcan por encima de la de Judá.
\v 8 En aquel día el Señor defenderá a los habitantes de Jerusalén. El más débil entre ellos en aquel día será como David, y la casa de David será como Dios, como el ángel de Yahvé delante de ellos.
\v 9 Y sucederá en aquel día que yo me dispondré a destruir a todas las naciones que vengan contra Jerusalén.
\p
\v 10 Derramaré sobre la casa de David y sobre los habitantes de Jerusalén un espíritu de gracia y de súplica. Mirarán hacia mí\f + \fr 12:10 \ft Después de “mí”, el hebreo tiene las dos letras “Aleph Tav” (la primera y la última del alfabeto hebreo), no como una palabra, sino como un marcador gramatical.\f* a quien traspasaron; y llorarán por él como se llora por un hijo único, y se afligirán amargamente por él como se hace duelo por un primogénito.
\v 11 En aquel día habrá un gran luto en Jerusalén, como el luto de Hadad-rimón en el valle de Meguido.
\v 12 La tierra hará duelo, cada familia por su lado; la familia de la casa de David por su lado, y sus mujeres por el suyo; la familia de la casa de Natán por su lado, y sus mujeres por el suyo;
\v 13 la familia de la casa de Leví por su lado, y sus mujeres por el suyo; la familia de los simeítas por su lado, y sus mujeres por el suyo;
\v 14 y todas las demás familias que queden, cada familia por su lado, y sus mujeres por el suyo.