\c 7
\p
\v 1 Salomón estuvo edificando su propia casa durante trece años, hasta que terminó toda su casa.
\v 2 Edificó asimismo la Casa del Bosque del Líbano, cuya longitud era de cien codos, su anchura de cincuenta codos y su altura de treinta codos, sobre cuatro hileras de columnas de cedro, con vigas de cedro sobre las columnas.
\v 3 Y estaba cubierta de cedro por encima de las cámaras laterales, que se apoyaban en cuarenta y cinco columnas, quince en cada hilera.
\v 4 Había tres hileras de ventanas, una ventana frente a la otra en tres filas.
\v 5 Todas las puertas y los postes eran cuadrados, de madera de cedro, con las ventanas una frente a la otra en tres filas.
\v 6 Hizo también un pórtico de columnas de cincuenta codos de largo y treinta codos de ancho; y delante de ellas había otro pórtico con sus columnas y sus respectivos peldaños.
\v 7 Hizo asimismo el pórtico del trono donde había de juzgar, el pórtico del juicio, el cual estaba cubierto de cedro desde el suelo hasta el techo.
\v 8 Y la casa donde él había de morar, en otro atrio dentro del pórtico, era de la misma obra. Salomón edificó también, de la misma traza que este pórtico, una casa para la hija de Faraón, a quien había tomado por mujer.
\v 9 Todas estas obras fueron de piedras costosas, cortadas a medida y aserradas con sierras por dentro y por fuera, desde los cimientos hasta la albardilla, y por fuera hasta el gran atrio.
\v 10 Los cimientos eran de piedras costosas, piedras grandes de diez y de ocho codos.
\v 11 Y por encima había también piedras costosas, labradas a medida, y madera de cedro.
\v 12 El gran atrio alrededor tenía tres hileras de piedras labradas y una hilera de vigas de cedro, lo mismo que el atrio interior de la casa de Yahvé y el pórtico de la casa.
\p
\v 13 El rey Salomón envió a buscar a Hiram de Tiro y lo hizo venir.
\v 14 Era este hijo de una viuda de la tribu de Neftalí, y su padre era un hombre de Tiro, artífice en bronce; Hiram estaba lleno de sabiduría, inteligencia y pericia para elaborar toda suerte de obras de bronce. Vino, pues, al rey Salomón y realizó toda su obra.
\v 15 Fundió las dos columnas de bronce; la altura de cada una era de dieciocho codos, y un hilo de doce codos rodeaba el contorno de cada una de ellas.
\v 16 Hizo asimismo dos capiteles de bronce fundido para colocarlos sobre las cabezas de las columnas; la altura de un capitel era de cinco codos, y la del otro capitel, de cinco codos.
\v 17 Había redes de mallas y cordones a manera de cadenas para los capiteles que estaban sobre las cabezas de las columnas: siete para un capitel y siete para el otro.
\v 18 Hizo también las granadas en dos hileras alrededor de cada red, para cubrir los capiteles que estaban sobre las cabezas de las columnas; y lo mismo hizo para el otro capitel.
\v 19 Los capiteles que estaban sobre las columnas en el pórtico tenían forma de lirios, y eran de cuatro codos.
\v 20 Los capiteles sobre las dos columnas tenían también grabados por encima, cerca del saliente que estaba junto a la red; y había doscientas granadas en dos hileras alrededor de cada capitel.
\v 21 Erigió, pues, las columnas en el pórtico del templo; erigió la columna de la derecha y la llamó Jachín, y erigió la columna de la izquierda y la llamó Boaz.
\v 22 Y en la parte superior de las columnas puso obra de lirios. Así se terminó la obra de las columnas.
\p
\v 23 Hizo asimismo el Mar de fundición, de diez codos de un borde al otro, perfectamente redondo. Su altura era de cinco codos, y un cordón de treinta codos lo rodeaba en todo su contorno.
\v 24 Por debajo del borde había grabados en forma de calabazas que lo rodeaban, diez en cada codo alrededor del Mar; las calabazas estaban en dos hileras, fundidas en una sola pieza con el Mar.
\v 25 Se asentaba sobre doce bueyes: tres mirando al norte, tres mirando al occidente, tres mirando al sur y tres mirando al oriente; el Mar descansaba sobre ellos, y las ancas de todos ellos estaban hacia la parte interior.
\v 26 Su grosor era de un palmo, y su borde estaba labrado como el borde de una copa, como flor de lirio; y tenía capacidad para dos mil batos.
\p
\v 27 Hizo también diez basas de bronce; la longitud de cada basa era de cuatro codos, su anchura de cuatro codos y su altura de tres codos.
\v 28 La obra de las basas consistía en lo siguiente: tenían tableros, y los tableros estaban entre las molduras.
\v 29 Sobre aquellos tableros que estaban entre las molduras había leones, bueyes y querubines; y sobre las molduras, tanto arriba como abajo de los leones y de los bueyes, había guirnaldas de obra colgante.
\v 30 Cada basa tenía cuatro ruedas de bronce con sus ejes de bronce, y en sus cuatro esquinas había soportes fundidos para sostener la pila; estos soportes tenían guirnaldas a cada lado.
\v 31 La boca de la pila quedaba dentro del capitel que sobresalía un codo por encima; la abertura era redonda, de codo y medio, como la hechura de un pedestal. En su boca también había grabados, y sus tableros eran cuadrados, no redondos.
\v 32 Las cuatro ruedas estaban debajo de los tableros, y los ejes de las ruedas estaban unidos a la basa. La altura de cada rueda era de un codo y medio.
\v 33 La labor de las ruedas era como la de las ruedas de un carro; sus ejes, sus llantas, sus radios y sus cubos, todo era de fundición.
\v 34 Asimismo, en las cuatro esquinas de cada basa había cuatro soportes, los cuales formaban una sola pieza con la misma basa.
\v 35 En la parte superior de la basa había una banda circular de medio codo de altura, y en lo alto de la basa, sus apoyos y tableros formaban una sola pieza con ella.
\v 36 En las tablas de sus apoyos y en sus tableros, Hiram grabó querubines, leones y palmeras, según el espacio de cada uno, con guirnaldas alrededor.
\v 37 De esta manera hizo las diez basas: todas ellas de una misma fundición, de una misma medida y de una misma forma.
\v 38 Hizo también diez pilas de bronce; en cada pila cabían cuarenta batos, y cada pila era de cuatro codos. Puso una pila sobre cada una de las diez basas.
\v 39 Colocó las basas, cinco al lado derecho de la casa y cinco al lado izquierdo; y puso el Mar al lado derecho de la casa, hacia el sudeste.
\p
\v 40 Hiram hizo asimismo las ollas, las palas y los cuencos. Así terminó Hiram toda la obra que realizó para el rey Salomón en la casa de Yahvé:
\v 41 las dos columnas, los dos tazones de los capiteles que estaban en la parte superior de las columnas, las dos redes para cubrir los dos tazones de los capiteles que estaban en la parte superior de las columnas;
\v 42 las cuatrocientas granadas para las dos redes, dos hileras de granadas para cada red, para cubrir los dos tazones de los capiteles que estaban sobre las columnas;
\v 43 las diez basas y las diez pilas sobre las basas;
\v 44 el Mar, con los doce bueyes debajo de él;
\v 45 y las ollas, las palas y los cuencos. Todos estos utensilios que Hiram hizo para el rey Salomón en la casa de Yahvé eran de bronce bruñido.
\v 46 El rey los hizo fundir en la llanura del Jordán, en tierra arcillosa, entre Sucot y Zaretán.
\v 47 Y Salomón no pesó los utensilios por ser tantos en exceso; no se pudo determinar el peso del bronce.
\p
\v 48 Salomón mandó hacer todos los objetos de la casa de Yahvé: el altar de oro y la mesa de oro sobre la cual se ponía el pan de la proposición;
\v 49 los candelabros de oro puro, cinco a la derecha y cinco a la izquierda, frente al santuario interior; las flores, las lámparas y las tenazas eran también de oro;
\v 50 asimismo los cálices, las despabiladeras, los cuencos, las cucharas y los incensarios eran de oro puro; también eran de oro los goznes de las puertas interiores para el lugar santísimo y los de las puertas del templo.
\p
\v 51 Así se terminó toda la obra que el rey Salomón hizo en la casa de Yahvé. Y Salomón trajo lo que su padre David había consagrado —la plata, el oro y los utensilios— y lo puso en los tesoros de la casa de Yahvé.