\c 13
\p
\v 1 En el año dieciocho del rey Jeroboam, Abías comenzó a reinar sobre Judá.
\v 2 Reinó tres años en Jerusalén. Su madre se llamaba Micaías, hija de Uriel de Guibeá. Y hubo guerra entre Abías y Jeroboam.
\v 3 Abías se dispuso para la batalla con un ejército de valientes guerreros, cuatrocientos mil hombres escogidos, y Jeroboam ordenó la batalla contra él con ochocientos mil hombres escogidos, que eran hombres valientes.
\v 4 Abías se puso en pie sobre el monte Zemaraim, que está en la región montañosa de Efraín, y dijo: “Escuchadme, Jeroboam y todo Israel:
\v 5 ¿No sabéis que Yahvé, el Dios de Israel, dio el reino sobre Israel a David para siempre, a él y a sus hijos mediante un pacto de sal?
\v 6 Pero Jeroboam, hijo de Nabat, siervo de Salomón, hijo de David, se levantó y se rebeló contra su señor.
\v 7 Se juntaron con él hombres indignos, compañeros perversos que se fortalecieron contra Roboam, hijo de Salomón, cuando Roboam era joven y de corazón indeciso, y no pudo resistirles.
\p
\v 8 “Y ahora vosotros pretendéis resistir al reino de Yahvé, que está en manos de los hijos de David. Sois una gran multitud, y los becerros de oro que Jeroboam os hizo por dioses están con vosotros.
\v 9 ¿Acaso no habéis expulsado a los sacerdotes de Yahvé, a los hijos de Aarón y a los levitas, y os habéis hecho sacerdotes según las costumbres de los pueblos de otras tierras? Cualquiera que viene a consagrarse con un novillo y siete carneros puede ser sacerdote de los que no son dioses.
\p
\v 10 “Pero en cuanto a nosotros, Yahvé es nuestro Dios, y no lo hemos abandonado. Tenemos sacerdotes que sirven a Yahvé, los hijos de Aarón, y los levitas en su ministerio.
\v 11 Ellos queman holocaustos e incienso aromático a Yahvé todas las mañanas y todas las tardes. También ponen en orden los panes de la proposición sobre la mesa pura, y cuidan el candelabro de oro con sus lámparas, para que ardan cada tarde; porque nosotros guardamos la ordenanza de Yahvé, nuestro Dios, pero vosotros lo habéis abandonado.
\v 12 Y he aquí que Dios está con nosotros a la cabeza, y sus sacerdotes con las trompetas de alarma para tocar a rebato contra vosotros. Hijos de Israel, no luchéis contra Yahvé, el Dios de vuestros padres, porque no prosperaréis”.
\p
\v 13 Pero Jeroboam hizo que una emboscada diera un rodeo para llegarles por la retaguardia; de modo que sus tropas estaban delante de Judá, y la emboscada estaba a sus espaldas.
\v 14 Cuando los de Judá miraron hacia atrás, he aquí que tenían la batalla por delante y por detrás; entonces clamaron a Yahvé, y los sacerdotes tocaron las trompetas.
\v 15 Luego los hombres de Judá lanzaron el grito de guerra. Y mientras los hombres de Judá gritaban, Dios hirió a Jeroboam y a todo Israel delante de Abías y de Judá.
\v 16 Los hijos de Israel huyeron ante Judá, y Dios los entregó en sus manos.
\v 17 Abías y su gente les causaron una gran mortandad, de modo que cayeron muertos quinientos mil hombres escogidos de Israel.
\v 18 Así fueron humillados los hijos de Israel en aquel tiempo, y los hijos de Judá prevalecieron, porque se apoyaron en Yahvé, el Dios de sus padres.
\v 19 Abías persiguió a Jeroboam y le arrebató varias ciudades: Betel con sus aldeas, Jesana con sus aldeas y Efrón con sus aldeas.
\p
\v 20 Jeroboam no volvió a recuperar su poderío en los días de Abías. El Señor lo hirió y murió.
\v 21 Pero Abías se hizo poderoso, tomó para sí catorce mujeres, y engendró veintidós hijos y dieciséis hijas.
\v 22 Los demás hechos de Abías, su conducta y sus dichos, están escritos en el comentario del profeta Iddo.