\c 5
\p
\v 1 Por esta época, Antíoco realizó su segunda invasión a Egipto.
\v 2 Sucedió que por toda la ciudad, durante casi cuarenta días, apareció en medio del cielo una caballería en rápido movimiento, vistiendo túnicas tejidas con oro y portando lanzas, equipada con tropas para la batalla,
\v 3 desenvainando espadas, escuadrones de caballería en formación, encuentros y persecuciones de ambos ejércitos, escudos agitados, multitud de lanzas, lanzamiento de proyectiles, destellos de adornos de oro y puesta de toda clase de armaduras.
\v 4 Por lo tanto, todos oraron para que la manifestación se diera para bien.
\p
\v 5 Cuando surgió el falso rumor de que Antíoco había muerto, Jasón tomó no menos de mil hombres y asaltó repentinamente la ciudad. Cuando los que estaban en la muralla fueron derrotados, y la ciudad estuvo a punto de ser tomada, Menelao se refugió en la ciudadela.
\v 6 Pero Jasón masacró sin piedad a sus propios ciudadanos, sin considerar que el buen éxito contra los parientes es la mayor de las desgracias, sino suponiendo que se erigía en trofeo sobre los enemigos y no sobre los compatriotas.
\v 7 No consiguió el control del gobierno, pero al recibir la vergüenza como resultado de su conspiración, huyó de nuevo como fugitivo al país de los amonitas.
\v 8 Por lo tanto, finalmente tuvo un final miserable. Habiendo sido encarcelado en la corte de Aretas, el príncipe de los árabes, huyendo de ciudad en ciudad, perseguido por todos los hombres, odiado como rebelde contra las leyes y aborrecido como verdugo de su país y de sus conciudadanos, fue arrojado a Egipto.
\v 9 El que había expulsado a muchos de su propio país al exilio, pereció en el destierro, habiendo cruzado el mar hacia los lacedemonios, esperando encontrar allí refugio porque eran parientes cercanos.
\v 10 El que había echado a una multitud sin enterrar no tenía a nadie que lo llorara. No tuvo ningún funeral ni lugar en la tumba de sus antepasados.
\p
\v 11 Cuando llegó al rey la noticia de lo que había sucedido, pensó que Judea se había sublevado. Así que, partiendo de Egipto con furia, tomó la ciudad por la fuerza de las armas,
\v 12 y ordenó a sus soldados que cortaran sin piedad a los que se cruzaran en su camino, y que mataran a los que entraran en sus casas.
\v 13 Entonces hubo matanza de jóvenes y ancianos, destrucción de muchachos, mujeres y niños, y matanza de vírgenes y niños.
\v 14 En un total de tres días, fueron destruidos ochenta mil, de los cuales cuarenta mil fueron muertos en combate cuerpo a cuerpo, y no fueron menos los vendidos como esclavos que los muertos.
\p
\v 15 No contento con esto, presumió de entrar en el templo más sagrado de toda la tierra, teniendo a Menelao por guía (que había demostrado ser un traidor tanto a las leyes como a su país),
\v 16 incluso tomando los vasos sagrados con sus manos contaminadas, y arrastrando con sus manos profanas las ofrendas que habían sido dedicadas por otros reyes para aumentar la gloria y el honor del lugar.
\v 17 Antíoco se ensoberbeció, sin ver que a causa de los pecados de los que vivían en la ciudad, el Señor Soberano había sido provocado a la ira por un tiempo, y por eso su mirada se apartó del lugar.
\v 18 Pero si no fuera porque ya estaban atados por muchos pecados, este hombre, al igual que Heliodoro, que fue enviado por el rey Seleuco para ver el tesoro, habría sido azotado en cuanto se presentara y se habría apartado de su atrevimiento.
\v 19 Sin embargo, el Señor no eligió la nación por el lugar, sino el lugar por la nación.
\v 20 Por lo tanto, también el lugar mismo, habiendo participado en las calamidades que le sucedieron a la nación, participó después en sus beneficios; y el lugar que fue abandonado en la ira del Todopoderoso fue, en la reconciliación del gran Soberano, restaurado de nuevo con toda gloria.
\p
\v 21 En cuanto a Antíoco, cuando sacó del templo mil ochocientos talentos, se apresuró a irse a Antioquía, pensando en su arrogancia que podía navegar por tierra y caminar por el mar, porque su corazón estaba enaltecido.
\v 22 Además, dejó gobernadores para afligir a la raza: en Jerusalén, Filipo, de raza frigia y de carácter más bárbaro que el que lo puso allí;
\v 23 y en Gerizim, Andrónico; y además de éstos, Menelao, que peor que todos los demás, se exaltó contra sus conciudadanos. Teniendo una mente maliciosa hacia los judíos a quienes había convertido en sus ciudadanos,
\v 24 envió a ese señor de las contaminaciones, Apolonio, con un ejército de veintidós mil personas, ordenándole que matara a todos los mayores de edad, y que vendiera a las mujeres y a los niños como esclavos.
\v 25 Llegó a Jerusalén, y fingiendo ser un hombre de paz, esperó hasta el día sagrado del sábado, y encontrando a los judíos en reposo del trabajo, ordenó a sus hombres que desfilaran completamente armados.
\v 26 Pasó a cuchillo a todos los que salieron al espectáculo. Corriendo hacia la ciudad con los hombres armados, mató a grandes multitudes.
\v 27 Pero Judas, que también se llama Macabeo, con unos nueve más, se retiró y con su compañía se mantuvo vivo en los montes como lo hacen los animales salvajes. Siguieron alimentándose de lo que crecía en estado salvaje, para no ser partícipes de la inmundicia.