\c 26
\p
\v 1 En cuanto a las divisiones de los porteros: de los coreítas, Meselemías hijo de Coré, de los hijos de Asaf.
\v 2 Meselemías tuvo hijos: Zacarías el primogénito, Jediael el segundo, Zebadías el tercero, Jatniel el cuarto,
\v 3 Elam el quinto, Johanán el sexto y Elioenai el séptimo.
\v 4 Obed-Edom tuvo hijos: Semaías el primogénito, Jozabad el segundo, Joa el tercero, Sacar el cuarto, Natanael el quinto,
\v 5 Amiel el sexto, Isacar el séptimo y Peuletai el octavo; porque Dios lo bendijo.
\v 6 También le nacieron hijos a Semaías, su hijo, que gobernaban la casa de su padre, porque eran hombres valientes.
\v 7 Los hijos de Semaías: Otni, Rafael, Obed y Elzabad, cuyos hermanos eran hombres valientes, Eliú y Samaquías.
\v 8 Todos estos fueron de los hijos de Obed-Edom, con sus hijos y sus hermanos, hombres sumamente capacitados para el servicio: sesenta y dos de Obed-Edom.
\v 9 Meselemías tenía hijos y hermanos, dieciocho hombres valientes.
\v 10 También Hosa, de los hijos de Merari, tenía hijos: Simri, el jefe (pues aunque no era el primogénito, su padre lo hizo jefe),
\v 11 Hilcías el segundo, Tebalías el tercero, y Zacarías el cuarto. Todos los hijos y hermanos de Hosa eran trece.
\p
\v 12 De estos se hicieron las divisiones de los porteros, hombres principales, que tenían turnos de servicio al igual que sus hermanos, para servir en la casa de Yahvé.
\v 13 Echaron suertes, tanto los pequeños como los grandes, según las casas de sus padres, para cada puerta.
\v 14 La suerte del este correspondió a Selemías. Luego echaron suertes para Zacarías, su hijo, sabio consejero, y su suerte salió hacia el norte.
\v 15 A Obed-Edom le tocó al sur; y a sus hijos, el almacén.
\v 16 A Supim y a Hosa hacia el oeste, junto a la puerta de Salequet, en la calzada que sube, haciendo guardia uno frente al otro.
\v 17 Al este había seis levitas, al norte cuatro por día, al sur cuatro por día, y para el almacén, de dos en dos.
\v 18 Para el Parbar al oeste, había cuatro en la calzada y dos en el Parbar.
\v 19 Estas fueron las divisiones de los porteros: de los hijos de los coreítas y de los hijos de Merari.
\p
\v 20 De los levitas, Ahías estaba a cargo de los tesoros de la casa de Dios y de los tesoros de las cosas consagradas.
\v 21 Los hijos de Ladán, los hijos de los gersonitas que pertenecían a Ladán, los jefes de familia que pertenecían a Ladán el gersonita: Jehieli.
\v 22 Los hijos de Jehieli: Zetam, y Joel su hermano, a cargo de los tesoros de la casa de Yahvé.
\v 23 De los amramitas, de los izharitas, de los hebronitas y de los uzielitas:
\v 24 Sebuel hijo de Gersón, hijo de Moisés, era el oficial encargado de los tesoros.
\v 25 Sus hermanos por parte de Eliezer: su hijo Rehabías, su hijo Jesaías, su hijo Joram, su hijo Zicri y su hijo Selomot.
\v 26 Este Selomot y sus hermanos estaban a cargo de todos los tesoros de las cosas dedicadas, que el rey David, los jefes de las casas paternas, los capitanes de millares y de centenas, y los capitanes del ejército, habían consagrado.
\v 27 Dedicaron parte del botín ganado en las batallas para el mantenimiento de la casa de Yahvé.
\v 28 Todo lo que habían dedicado el vidente Samuel, Saúl hijo de Cis, Abner hijo de Ner y Joab hijo de Sarvia, y cualquiera que hubiera dedicado algo, estaba bajo el cuidado de Selomot y de sus hermanos.
\p
\v 29 De los izharitas, Quenanías y sus hijos fueron designados para los asuntos exteriores de Israel, como oficiales y jueces.
\v 30 De los hebronitas, Hasabías y sus hermanos, mil setecientos hombres de valor, tenían la administración de Israel al otro lado del Jordán, hacia el oeste, para todos los asuntos de Yahvé y para el servicio del rey.
\v 31 De los hebronitas, Jerías era el jefe de los hebronitas, según sus generaciones por casas paternas. En el año cuarenta del reinado de David se hicieron investigaciones, y se encontraron entre ellos hombres de gran valor en Jazer de Galaad.
\v 32 Sus parientes, hombres de valor, eran dos mil setecientos, jefes de familias paternas, a quienes el rey David nombró supervisores sobre los rubenitas, los gaditas y la media tribu de los manasitas, para todo asunto relacionado con Dios y con los asuntos del rey.