\c 24
\p
\v 1 En sus días subió Nabucodonosor, rey de Babilonia, y Joacim fue su siervo durante tres años. Luego se volvió y se rebeló contra él.
\v 2 Y Yahvé envió contra él bandas de caldeos, bandas de sirios, bandas de moabitas y bandas de los hijos de Amón, y las envió contra Judá para que la destruyesen, conforme a la palabra de Yahvé que había hablado por medio de sus siervos los profetas.
\v 3 Ciertamente esto vino sobre Judá por mandato de Yahvé, para quitarlos de su presencia por los pecados de Manasés, conforme a todo lo que él había hecho,
\v 4 y también por la sangre inocente que derramó; pues llenó a Jerusalén de sangre inocente, y Yahvé no quiso perdonar.
\v 5 El resto de los hechos de Joacim, y todo lo que hizo, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?
\v 6 Y durmió Joacim con sus padres, y reinó en su lugar Joaquín su hijo.
\p
\v 7 Y el rey de Egipto nunca más salió de su tierra; porque el rey de Babilonia le tomó todo lo que pertenecía al rey de Egipto, desde el arroyo de Egipto hasta el río Éufrates.
\p
\v 8 De dieciocho años era Joaquín cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses. El nombre de su madre era Nehusta, hija de Elnatán, de Jerusalén.
\v 9 E hizo lo malo ante los ojos de Yahvé, conforme a todo lo que había hecho su padre.
\v 10 En aquel tiempo los siervos de Nabucodonosor rey de Babilonia subieron contra Jerusalén, y la ciudad fue sitiada.
\v 11 Vino también Nabucodonosor rey de Babilonia contra la ciudad, cuando sus siervos la tenían sitiada.
\v 12 Entonces salió Joaquín rey de Judá al rey de Babilonia: él, su madre, sus siervos, sus príncipes y sus oficiales; y lo prendió el rey de Babilonia en el octavo año de su reinado.
\v 13 Y sacó de allí todos los tesoros de la casa de Yahvé, y los tesoros de la casa real, y rompió en pedazos todos los utensilios de oro que Salomón rey de Israel había hecho en el templo de Yahvé, como Yahvé lo había dicho.
\v 14 Y llevó en cautiverio a toda Jerusalén, a todos los príncipes y a todos los hombres valientes, hasta diez mil cautivos, y a todos los artífices y herreros; no quedó nadie, sino la gente más pobre de la tierra.
\v 15 Asimismo trasportó a Joaquín a Babilonia, junto con la madre del rey, las mujeres del rey, sus oficiales y los principales de la tierra; los llevó cautivos de Jerusalén a Babilonia.
\v 16 Y a todos los hombres de valor, que eran siete mil, y a los artífices y herreros, que eran mil, todos ellos fuertes y aptos para la guerra, llevó cautivos el rey de Babilonia a Babilonia.
\v 17 Y el rey de Babilonia puso por rey en su lugar a Matanías su tío, y le cambió el nombre por el de Sedequías.
\p
\v 18 De veintiún años era Sedequías cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. El nombre de su madre era Hamutal, hija de Jeremías, de Libna.
\v 19 E hizo lo malo ante los ojos de Yahvé, conforme a todo lo que había hecho Joacim.
\v 20 Por causa de la ira de Yahvé aconteció esto en Jerusalén y en Judá, hasta que los echó de su presencia.
\p Y Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia.