\c 6
\p
\v 1 Y vino a mí palabra de Yahvé, diciendo:
\v 2 “Hijo de hombre, dirige tu rostro hacia los montes de Israel, y profetiza contra ellos.
\v 3 Dirás: ¡Montes de Israel, oíd la palabra del Señor Yahvé! Así dice el Señor Yahvé a los montes y a las colinas, a los arroyos y a los valles: He aquí que yo, yo mismo, traeré espada sobre vosotros, y destruiré vuestros lugares altos.
\v 4 Vuestros altares serán asolados, y vuestras imágenes del sol serán quebradas; y haré que caigan vuestros muertos delante de vuestros ídolos.
\v 5 Y pondré los cadáveres de los hijos de Israel delante de sus ídolos, y esparciré vuestros huesos alrededor de vuestros altares.
\v 6 En todas vuestras moradas, las ciudades serán devastadas y los lugares altos quedarán desolados, para que vuestros altares sean asolados y devastados, vuestros ídolos sean quebrados y se acaben, vuestras imágenes del sol sean destruidas y vuestras obras sean deshechas.
\v 7 Y los muertos caerán en medio de vosotros; y sabréis que yo soy Yahvé.
\p
\v 8 ”’Sin embargo, dejaré un remanente, pues tendréis algunos que escaparán de la espada entre las naciones, cuando seáis esparcidos por las tierras.
\v 9 Y los que de vosotros escapen se acordarán de mí entre las naciones en las que sean llevados cautivos; de cómo fui quebrantado a causa de su corazón fornicario que se apartó de mí, y a causa de sus ojos que fornicaron tras sus ídolos. Y se aborrecerán a sí mismos por los males que han hecho en todas sus abominaciones.
\v 10 Y sabrán que yo soy Yahvé; no en vano he dicho que les haría este mal’.
\p
\v 11 ”Así dice el Señor Yahvé: ‘Bate tus manos, golpea con tu pie, y di: “¡Ay!”, por todas las graves abominaciones de la casa de Israel; porque caerán a espada, de hambre y de peste.
\v 12 El que esté lejos morirá de peste; el que esté cerca caerá a espada; y el que quede y sea asediado morirá de hambre. Así consumaré mi furor sobre ellos.
\v 13 Y sabréis que yo soy Yahvé, cuando sus muertos estén en medio de sus ídolos, alrededor de sus altares, en todo collado alto, en todas las cumbres de los montes, debajo de todo árbol frondoso y debajo de toda encina espesa, lugares donde ofrecieron incienso agradable a todos sus ídolos.
\v 14 Y extenderé mi mano contra ellos y haré la tierra más desolada y devastada que el desierto hacia Dibla, en todas sus moradas. Y sabrán que yo soy Yahvé’”.
\b