\c 16
\p
\v 1 Si, pues, incluso una mujer, y además anciana, y madre de siete hijos, soportó ver los tormentos de sus hijos hasta la muerte, debe admitirse que el razonamiento religioso es amo incluso de las pasiones.
\v 2 He demostrado, entonces, que no solo los hombres han obtenido el dominio de sus pasiones, sino también que una mujer despreció los mayores tormentos.
\v 3 Los leones alrededor de Daniel no eran tan feroces, ni el horno de Misael ardía con fuegos tan vehementes como aquel amor natural por los hijos ardía dentro de ella, cuando vio a sus siete hijos torturados.
\v 4 Pero con el razonamiento de la religión, la madre extinguió pasiones tan grandes y poderosas.
\v 5 Porque también debemos considerar esto: que, si la mujer hubiera sido de corazón débil, siendo su madre, se habría lamentado por ellos, y tal vez habría hablado así:
\v 6 “¡Ah! Soy desdichada y muchas veces miserable, yo que habiendo dado a luz siete hijos, me he convertido en madre de ninguno.
\v 7 Oh, siete partos inútiles, y siete períodos de labor sin provecho, y amamantamientos infructuosos, y miserables crianzas al pecho.
\v 8 En vano, por vuestra causa, oh hijos, he soportado muchas punzadas y las ansiedades más difíciles de la crianza.
\v 9 Ay, de mis hijos, algunos de vosotros solteros, y otros que se han casado sin provecho, no veré a vuestros hijos, ni tendré la alegría de ser abuela.
\v 10 ¡Ah, que yo, que tuve muchos y hermosos hijos, deba ser una viuda solitaria llena de dolores!
\v 11 Ni, si muero, tendré un hijo que me entierre”. Pero con un lamento como este, la madre santa y temerosa de Dios no lloró por ninguno de ellos.
\v 12 Tampoco desvió a ninguno de ellos de la muerte, ni se afligió por ellos como por los muertos.
\v 13 Sino que, como alguien poseída de una mente de diamante, y como quien da a luz de nuevo a su número completo de hijos para la inmortalidad, más bien los instó a la muerte en nombre de la religión.
\v 14 Oh mujer, soldado de Dios por la religión, tú, anciana y mujer, has conquistado mediante la resistencia incluso a un tirano; y aunque débil, te has revelado más poderosa en obras y palabras.
\v 15 Porque cuando fuiste apresada junto con tus hijos, te quedaste mirando a Eleazar en la tortura, y dijiste a tus hijos en lengua hebrea:
\v 16 “Oh hijos, el certamen es noble, al cual, siendo llamados como testigos de la nación, luchad con celo por las leyes de vuestro país.
\v 17 Porque sería vergonzoso si este anciano soportó dolores por causa de la justicia, y que vosotros, que sois más jóvenes, temierais las torturas.
\v 18 Recordad que a través de Dios obtuvisteis la existencia y la habéis disfrutado.
\v 19 Por tanto, debéis soportar toda aflicción por causa de Dios.
\v 20 Por Él también nuestro padre Abraham tuvo el celo de sacrificar a Isaac nuestro progenitor, y no se estremeció al ver su propia mano paterna descender con la espada sobre él.
\v 21 El justo Daniel fue arrojado a los leones; y Ananías, Azarías y Misael fueron lanzados a un horno ardiente, y sin embargo soportaron por medio de Dios.
\v 22 Vosotros, pues, teniendo la misma fe hacia Dios, no os turbéis.
\v 23 Porque es irracional que quienes conocen la religión no se mantengan firmes ante los problemas”.
\v 24 Con estos argumentos, la madre de los siete, exhortando a cada uno de sus hijos, los animó y persuadió a no transgredir el mandamiento de Dios.
\v 25 Ellos vieron esto, también, que los que mueren por Dios, viven para Dios, como Abraham, Isaac, Jacob y todos los patriarcas.