\c 1
\p
\v 1 En el duodécimo año del reinado de Nabucodonosor, que reinó sobre los asirios en Nínive, la gran ciudad, en los días de Arfaxad, que reinó sobre los medos en Ecbatana,
\v 2 y edificó alrededor de Ecbatana muros de piedras labradas de tres codos de anchura y seis codos de longitud, e hizo la altura del muro de setenta codos, y su anchura de cincuenta codos,
\v 3 y erigió sus torres en sus puertas a cien codos de altura, y su anchura en los cimientos era de sesenta codos,
\v 4 e hizo sus puertas, puertas que se alzaban a una altura de setenta codos, y su anchura de cuarenta codos, para que saliera su poderoso ejército, y para ordenar a su infantería;
\v 5 en aquellos días el rey Nabucodonosor hizo la guerra contra el rey Arfaxad en la gran llanura. Esta llanura se halla en las fronteras de Ragau.
\v 6 Vinieron a su encuentro todos los que habitaban en la región montañosa, y todos los que habitaban junto al Éufrates, el Tigris y el Hidaspes, y en la llanura de Arioc, rey de los elimeos. Muchas naciones de los hijos de Quelod se congregaron para la batalla.
\p
\v 7 Y Nabucodonosor, rey de los asirios, envió mensajeros a todos los que habitaban en Persia, y a todos los que habitaban hacia el occidente, a los que habitaban en Cilicia, Damasco, el Líbano y el Antilíbano, y a todos los que habitaban a lo largo de la costa del mar,
\v 8 y a los de las naciones que eran del Carmelo y Galaad, y a la Galilea superior y la gran llanura de Esdraelón,
\v 9 y a todos los que estaban en Samaria y sus ciudades, y más allá del Jordán hasta Jerusalén, Betane, Quelús, Cades, el río de Egipto, Tafnes, Ramesés, y toda la tierra de Gosén,
\v 10 hasta llegar más arriba de Tanis y Menfis, y a todos los que habitaban en Egipto, hasta llegar a las fronteras de Etiopía.
\v 11 Todos los que habitaban en toda la tierra tuvieron en poco el mandamiento de Nabucodonosor, rey de los asirios, y no fueron con él a la guerra; porque no le temían, sino que era delante de ellos como un hombre cualquiera. Despidieron a sus mensajeros de su presencia sin efecto alguno, y con deshonra.
\p
\v 12 Y Nabucodonosor se enojó en gran manera contra toda esta tierra, y juró por su trono y su reino que ciertamente se vengaría de todas las costas de Cilicia, Damasco y Siria, y que mataría con su espada a todos los habitantes de la tierra de Moab, a los hijos de Amón, a toda Judea y a todos los que estaban en Egipto, hasta llegar a las fronteras de los dos mares.
\v 13 Dispuso en orden de batalla a su ejército contra el rey Arfaxad en el decimoséptimo año; y prevaleció en su batalla, y puso en fuga a todo el ejército de Arfaxad, con todos sus caballos y todos sus carros.
\v 14 Tomó posesión de sus ciudades. Llegó a Ecbatana y tomó las torres, saqueó sus calles y convirtió su hermosura en vergüenza.
\v 15 Apresó a Arfaxad en las montañas de Ragau, lo atravesó con sus dardos y lo destruyó por completo hasta el día de hoy.
\v 16 Regresó con ellos a Nínive, él y toda su compañía de diversas naciones, una multitud sumamente grande de hombres de guerra. Allí descansó y celebró banquetes, él y su ejército, durante ciento veinte días.