\c 30
\p
\v 1 Ezequías envió mensajeros por todo Israel y Judá, y también escribió cartas a Efraín y a Manasés, para que vinieran a la casa de Yahvé en Jerusalén a celebrar la Pascua a Yahvé, el Dios de Israel.
\v 2 Pues el rey había acordado con sus jefes y con toda la asamblea en Jerusalén celebrar la Pascua en el mes segundo.
\v 3 No habían podido celebrarla en su tiempo debido a que no se habían santificado suficientes sacerdotes, ni el pueblo se había reunido en Jerusalén.
\v 4 Este acuerdo pareció bien a los ojos del rey y de toda la asamblea.
\v 5 Así que emitieron un decreto para hacer pasar un pregón por todo Israel, desde Beerseba hasta Dan, convocándolos a venir a Jerusalén para celebrar la Pascua a Yahvé, el Dios de Israel; porque hacía mucho tiempo que no la celebraban en gran asamblea, conforme a lo que está escrito.
\p
\v 6 Fueron, pues, correos con las cartas del rey y de sus jefes por todo Israel y Judá, con el siguiente mandato del rey: “Hijos de Israel, volveos a Yahvé, el Dios de Abraham, de Isaac y de Israel, para que él se vuelva al remanente de vosotros que ha escapado de la mano de los reyes de Asiria.
\v 7 No seáis como vuestros padres y como vuestros hermanos, que prevaricaron contra Yahvé, el Dios de sus padres, por lo cual él los entregó a la desolación, como vosotros mismos veis.
\v 8 Ahora, no endurezcáis vuestra cerviz como vuestros padres; someteos a Yahvé, entrad en su santuario que él ha santificado para siempre, y servid a Yahvé vuestro Dios, para que el ardor de su ira se aparte de vosotros.
\v 9 Porque si os volvéis a Yahvé, vuestros hermanos y vuestros hijos hallarán compasión ante los que los tienen cautivos, y volverán a esta tierra; porque Yahvé vuestro Dios es clemente y misericordioso, y no apartará de vosotros su rostro si os volvéis a él”.
\p
\v 10 Los correos pasaron de ciudad en ciudad por la tierra de Efraín y Manasés, hasta Zabulón; pero la gente se reía y se burlaba de ellos.
\v 11 No obstante, algunos hombres de Aser, de Manasés y de Zabulón se humillaron y vinieron a Jerusalén.
\v 12 También sobre Judá estuvo la mano de Dios para darles un solo corazón a fin de cumplir el mandato del rey y de los jefes, conforme a la palabra de Yahvé.
\p
\v 13 Y se reunió en Jerusalén un pueblo muy numeroso para celebrar la fiesta de los panes sin levadura en el mes segundo; fue una asamblea inmensa.
\v 14 Se levantaron y quitaron los altares paganos que había en Jerusalén; quitaron también todos los altares de incienso y los arrojaron al torrente Cedrón.
\v 15 Luego sacrificaron la Pascua el día catorce del segundo mes. Los sacerdotes y los levitas, llenos de vergüenza, se santificaron y trajeron holocaustos a la casa de Yahvé.
\v 16 Ocuparon sus puestos según su orden, conforme a la ley de Moisés, hombre de Dios. Los sacerdotes rociaban la sangre que recibían de manos de los levitas.
\v 17 Como había muchos en la asamblea que no se habían santificado, los levitas se encargaron de inmolar las víctimas de la Pascua por todos los que no estaban puros, a fin de consagrarlos a Yahvé.
\v 18 Porque una gran multitud del pueblo, muchos de Efraín, Manasés, Isacar y Zabulón, no se habían purificado, y sin embargo comieron la Pascua, en contra de lo que está escrito. Pero Ezequías oró por ellos, diciendo: “Que el buen Yahvé perdone a todo aquel
\v 19 que haya dispuesto su corazón para buscar a Dios, a Yahvé, el Dios de sus padres, aunque no esté purificado según las normas del santuario”.
\p
\v 20 Y Yahvé escuchó a Ezequías y sanó al pueblo.
\v 21 Así los hijos de Israel que se hallaban en Jerusalén celebraron la fiesta de los panes sin levadura durante siete días con gran alegría. Los levitas y los sacerdotes alababan a Yahvé día tras día, cantando a Yahvé con instrumentos resonantes.
\v 22 Ezequías habló al corazón de todos los levitas que mostraban buena disposición en el servicio a Yahvé. Y comieron durante los siete días de la fiesta, ofreciendo sacrificios de comunión y dando gracias a Yahvé, el Dios de sus padres.
\p
\v 23 Entonces toda la asamblea acordó celebrar la fiesta por otros siete días, y así lo hicieron con gran júbilo durante esos siete días adicionales.
\v 24 Porque Ezequías, rey de Judá, donó a la asamblea mil novillos y siete mil ovejas; y los jefes donaron a la asamblea mil novillos y diez mil ovejas. Y un gran número de sacerdotes se santificó.
\v 25 Toda la asamblea de Judá se regocijó, junto con los sacerdotes y levitas, toda la asamblea que había venido de Israel, y los forasteros que habían venido de la tierra de Israel o que habitaban en Judá.
\v 26 Hubo gran alegría en Jerusalén, porque desde los días de Salomón, hijo de David, rey de Israel, no había ocurrido nada semejante en Jerusalén.
\v 27 Finalmente, los sacerdotes y los levitas se levantaron y bendijeron al pueblo. Y su voz fue oída, y su oración llegó hasta la santa morada de Dios, en el cielo.