\c 16
\p
\v 1 Partieron de Elim, y toda la congregación de los hijos de Israel llegó al desierto de Sin, que está entre Elim y el Sinaí, el día quince del segundo mes después de su salida de la tierra de Egipto.
\v 2 Toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y contra Aarón en el desierto;
\v 3 y los hijos de Israel les decían: "¡Ojalá hubiéramos muerto a manos de Yahvé en la tierra de Egipto, cuando nos sentábamos junto a las ollas de carne, cuando comíamos pan hasta saciarnos! Porque nos habéis sacado a este desierto para matar de hambre a toda esta multitud."
\p
\v 4 Entonces Yahvé dijo a Moisés: "He aquí que yo haré llover pan del cielo para vosotros; y el pueblo saldrá a recoger diariamente la porción de cada día, para que yo los pruebe, si andan en mi ley o no.
\v 5 Pero en el sexto día prepararán lo que traigan, y será el doble de lo que recogen cada día."
\p
\v 6 Moisés y Aarón dijeron a todos los hijos de Israel: "Al atardecer sabréis que Yahvé os ha sacado de la tierra de Egipto.
\v 7 Y por la mañana veréis la gloria de Yahvé, porque él ha oído vuestras murmuraciones contra Yahvé. Pues, ¿qué somos nosotros para que murmuréis contra nosotros?"
\v 8 Y Moisés añadió: "Esto sucederá cuando Yahvé os dé carne para comer por la tarde, y pan por la mañana hasta saciaros; porque Yahvé oye las murmuraciones que proferís contra él. ¿Qué somos nosotros? Vuestras murmuraciones no son contra nosotros, sino contra Yahvé".
\v 9 Moisés le dijo a Aarón: "Di a toda la congregación de los hijos de Israel: 'Acercaos a la presencia de Yahvé, porque él ha oído vuestras murmuraciones'".
\v 10 Y mientras Aarón hablaba a toda la congregación de los hijos de Israel, miraron hacia el desierto, y he aquí que la gloria de Yahvé apareció en la nube.
\v 11 Yahvé habló a Moisés diciendo:
\v 12 "He oído las murmuraciones de los hijos de Israel. Háblales diciendo: 'Al atardecer comeréis carne, y por la mañana os saciaréis de pan. Y sabréis que yo soy Yahvé, vuestro Dios'".
\p
\v 13 Al atardecer, subieron codornices que cubrieron el campamento; y por la mañana había una capa de rocío alrededor del campamento.
\v 14 Cuando la capa de rocío se evaporó, he aquí que sobre la superficie del desierto había una cosa menuda y redonda, menuda como la escarcha sobre la tierra.
\v 15 Al verlo, los hijos de Israel se dijeron unos a otros: "¿Qué es esto?" Porque no sabían qué era. Y Moisés les dijo: "Es el pan que Yahvé os da para comer.
\v 16 Esto es lo que Yahvé ha mandado: 'Recoged de él cada uno según lo que pueda comer; tomaréis un gomer por cabeza, según el número de las personas que cada uno tenga en su tienda'".
\v 17 Los hijos de Israel lo hicieron así, y recogieron unos más, y otros menos.
\v 18 Y cuando lo medían por gomer, al que había recogido mucho no le sobraba, ni le faltaba al que había recogido poco. Cada uno recogió conforme a lo que había de comer.
\v 19 Y Moisés les dijo: "Que nadie deje nada de ello para mañana".
\v 20 Pero no obedecieron a Moisés, sino que algunos dejaron parte de ello para la mañana, y crio gusanos y apestaba; y Moisés se enojó contra ellos.
\v 21 Lo recogían mañana tras mañana, cada uno según lo que habría de comer; y cuando el sol calentaba, se derretía.
\v 22 En el sexto día, recogieron doble porción de pan, dos gomeres para cada uno; y todos los jefes de la congregación vinieron y se lo hicieron saber a Moisés.
\v 23 Él les dijo: "Esto es lo que Yahvé ha dicho: 'Mañana es día de reposo, el sábado consagrado a Yahvé. Coced lo que hayáis de cocer, y hervid lo que hayáis de hervir; y todo lo que os sobre, guardadlo para mañana'".
\v 24 Y ellos lo guardaron hasta la mañana, según Moisés había mandado, y no apestó, ni hubo gusanos en él.
\v 25 Y dijo Moisés: "Comedlo hoy, porque hoy es día de reposo para Yahvé; hoy no lo hallaréis en el campo.
\v 26 Seis días lo recogeréis, pero el séptimo día es el día de reposo; en él no se hallará".
\v 27 Aconteció que algunos del pueblo salieron a recoger en el séptimo día, y no hallaron nada.
\v 28 Y Yahvé dijo a Moisés: "¿Hasta cuándo os negaréis a guardar mis mandamientos y mis leyes?
\v 29 Mirad que Yahvé os dio el día de reposo, y por eso en el sexto día os da pan para dos días. Quédese cada uno en su lugar, y nadie salga de su lugar en el séptimo día".
\v 30 Así el pueblo reposó el séptimo día.
\p
\v 31 La casa de Israel lo llamó "Maná"; y era como la semilla del cilantro, blanco, y su sabor era como el de hojuelas con miel.
\v 32 Y dijo Moisés: "Esto es lo que Yahvé ha mandado: 'Llenad un gomer de él para que se guarde para vuestras generaciones, a fin de que vean el pan con que os sustenté en el desierto, cuando os saqué de la tierra de Egipto'".
\v 33 Y dijo Moisés a Aarón: "Toma una vasija y pon en ella un gomer lleno de maná, y ponlo delante de Yahvé, para que sea guardado para vuestras generaciones".
\v 34 Tal como Yahvé lo mandó a Moisés, Aarón lo puso delante del Testimonio para que fuera guardado.
\v 35 Los hijos de Israel comieron el maná durante cuarenta años, hasta que llegaron a tierra habitada; comieron el maná hasta que llegaron a las fronteras de la tierra de Canaán.
\v 36 Un gomer es la décima parte de un efa. \f + \fr 16:36 \ft 1 efa equivale a unos 22 litros o a 2/3 de una fanega.\f*