\c 18
\p
\v 1 Oh hijos israelitas, descendientes de la simiente de Abraham, obedeced esta ley y sed en todo sentido religiosos,
\v 2 sabiendo que el razonamiento religioso es señor de las pasiones, y esas no solo internas sino externas.
\p
\v 3 Por lo tanto, aquellas personas que entregaron sus cuerpos a los dolores por causa de la religión no solo fueron admiradas por los hombres, sino que fueron consideradas dignas de una porción divina.
\v 4 La nación por medio de ellos obtuvo la paz, y habiendo renovado la observancia de la ley en su país, expulsó al enemigo de la tierra.
\v 5 El tirano Antíoco fue castigado en la tierra, y es castigado ahora que está muerto; porque cuando fue del todo incapaz de obligar a los israelitas a adoptar costumbres extranjeras, y a desertar del estilo de vida de sus padres,
\v 6 entonces, partiendo de Jerusalén, hizo la guerra contra los persas.
\v 7 La justa madre de los siete hijos habló también de la siguiente manera a su descendencia: “Fui una virgen pura, y no fui más allá de la casa de mi padre, sino que cuidé la costilla de la cual fue hecha la mujer.
\v 8 Ningún destructor del desierto ni violador de la llanura me injurió, ni la serpiente destructiva y engañosa saqueó mi casta virginidad. Permanecí con mi esposo durante el tiempo de mi madurez.
\v 9 Cuando estos, mis hijos, llegaron a la madurez, su padre murió. ¡Él fue bienaventurado! Porque habiendo buscado una vida de fertilidad en hijos, no se afligió con un período de pérdida de hijos.
\v 10 Él solía enseñaros, cuando aún estaba con vosotros, la ley y los profetas.
\v 11 Él solía leeros acerca del asesinato de Abel por Caín, el ofrecimiento de Isaac, y el encarcelamiento de José.
\v 12 Él solía hablaros del celoso Finees, y os informó de Ananías, Azarías y Misael en el fuego.
\v 13 Él solía glorificar a Daniel, que estuvo en el foso de los leones, y lo declaraba bienaventurado.
\v 14 Él solía recordaros la escritura de Isaías, que dice: “Aunque pases por el fuego, no te quemará”.
\v 15 Él os cantaba a David, el escritor de himnos, que dice: “Muchas son las aflicciones del justo”.
\v 16 Él declaraba los proverbios de Salomón, que dice: “Él es árbol de vida para todos los que hacen Su voluntad”.
\v 17 Él solía confirmar lo que dijo Ezequiel: “¿Vivirán estos huesos secos?”
\v 18 Porque no olvidó el cántico que enseñó Moisés, proclamando: “Yo mataré, y yo haré vivir”.
\v 19 Esta es nuestra vida y la longitud de nuestros días.
\p
\v 20 ¡Oh, aquel día amargo, y sin embargo no amargo, cuando el amargo tirano de los griegos, apagando fuego con fuego en sus crueles calderos, llevó con furia hirviente a los siete hijos de la hija de Abraham al potro, y a todos sus tormentos!
\v 21 Perforó las niñas de sus ojos, y les cortó las lenguas, y les dio muerte con variadas torturas.
\v 22 Por lo tanto, la retribución divina persiguió y perseguirá al pestilente miserable.
\v 23 Pero los hijos de Abraham, con su victoriosa madre, están reunidos en el coro de su padre, habiendo recibido de Dios almas puras e inmortales.
\v 24 A Él sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén.