\c 1
\p
\v 1 Ahora bien, Filopátor, al enterarse por los que regresaron de que Antíoco se había hecho dueño de las plazas que le pertenecían, envió órdenes a toda su infantería y caballería, tomó consigo a su hermana Arsínoe, y marchó hasta las partes de Rafia, donde Antíoco y sus fuerzas acampaban.
\v 2 Y un tal Teódoto, con la intención de llevar a cabo su plan, tomó consigo a los más valientes de los hombres armados que antes le habían sido confiados por Ptolomeo, y logró llegar de noche a la tienda de Ptolomeo, para matarle por su propia cuenta, y así poner fin a la guerra.
\v 3 Pero Dositeo, llamado hijo de Drímulo, judío de nacimiento, que más tarde renegó de las leyes y observancias de su país, se llevó a Ptolomeo, e hizo que una persona oscura se acostara en su lugar en la tienda. Acaeció que este hombre recibió el destino que estaba reservado para el otro.
\v 4 Se libró entonces una feroz batalla. Los hombres de Antíoco prevalecían. Arsínoe subía y bajaba continuamente por las filas, y con el cabello desaliñado, con lágrimas y súplicas, rogaba a los soldados que lucharan valientemente por sí mismos, por sus hijos y esposas, y prometía que si resultaban vencedores, daría a cada uno dos minas de oro.
\v 5 Sucedió así que sus enemigos fueron derrotados en el combate cuerpo a cuerpo, y que muchos de ellos fueron tomados prisioneros.
\v 6 Habiendo vencido este intento, el rey decidió entonces proceder a las ciudades vecinas y animarlas.
\v 7 Al hacer esto, y al hacer donaciones a sus templos, inspiró confianza a sus súbditos.
\p
\v 8 Los judíos le enviaron a algunos de su consejo y de sus ancianos. Los saludos, los regalos de bienvenida y las felicitaciones por el pasado, dados por ellos, le llenaron de un mayor afán por visitar su ciudad.
\v 9 Habiendo llegado a Jerusalén, sacrificado y ofrecido ofrendas de acción de gracias al Dios Supremo, y hecho todo lo demás que convenía a la santidad del lugar, y habiendo entrado en el atrio interior,
\v 10 quedó tan impresionado con la magnificencia del lugar, y se maravilló tanto de los ordenados arreglos del templo, que consideró entrar en el santuario mismo.
\v 11 Cuando le dijeron que esto no estaba permitido, que a ninguno de la nación, ni siquiera a los sacerdotes en general, sino solo al sumo sacerdote supremo de todos, y a él solo una vez al año, se le permitía entrar, él de ninguna manera quiso ceder.
\v 12 Luego le leyeron la ley, pero él persistió en entrometerse, exclamando que se le debía permitir. Dijo: "Incluso si ellos estuvieran privados de este honor, yo no debería estarlo".
\v 13 Preguntó por qué, cuando entró en todos los demás templos, ninguno de los sacerdotes que estaban presentes se lo prohibió.
\v 14 Alguien le respondió cumplidamente, que hacía mal en jactarse de esto.
\v 15 "Bien, puesto que he hecho esto", dijo él, "sea cual fuere la causa, ¿no entraré con o sin vuestro consentimiento?"
\p
\v 16 Cuando los sacerdotes se postraron con sus vestiduras sagradas implorando al Dios Supremo que viniese a ayudarles en tiempo de necesidad, y a desviar la violencia del feroz agresor, y cuando llenaron el templo de lamentaciones y lágrimas,
\v 17 entonces los que se habían quedado atrás en la ciudad se asustaron, y salieron apresuradamente, inciertos del suceso.
\v 18 Las vírgenes, que habían estado encerradas en sus aposentos, salieron con sus madres, esparciendo polvo y ceniza sobre sus cabezas, y llenando las calles de clamores.
\v 19 Las mujeres que recientemente habían sido ataviadas para las nupcias dejaron sus cámaras nupciales, abandonaron el recato que les correspondía, y corrieron por la ciudad de manera desordenada.
\v 20 Los infantes recién nacidos fueron abandonados por las madres o nodrizas que los cuidaban—unos aquí, otros allá, en casas o en campos; estos ahora, con un ardor que no podía ser contenido, acudieron en enjambre al templo del Altísimo.
\v 21 Diversas oraciones fueron elevadas por aquellos que se congregaron en este lugar a causa del impío intento del rey.
\v 22 Junto con estos hubo algunos de los ciudadanos que se armaron de valor y no quisieron someterse a su obstinación y a su intención de llevar a cabo su propósito.
\v 23 Llamando a las armas, y a morir valientemente en defensa de la ley de sus padres, crearon un gran alboroto en el lugar, y con dificultad fueron devueltos por los ancianos a la estación de oración que habían ocupado antes.
\v 24 Durante este tiempo, la multitud continuaba orando.
\v 25 Los ancianos que rodeaban al rey intentaron de muchas maneras apartar su mente arrogante del designio que había formado.
\v 26 Él, en su estado de endurecimiento, insensible a toda persuasión, seguía adelante con la intención de llevar a cabo este designio.
\v 27 Sin embargo, incluso sus propios oficiales, al ver esto, se unieron a los judíos en una apelación a Aquel que tiene todo el poder para ayudar en la presente crisis, y no pasar por alto tan altanera anarquía.
\v 28 Tal fue la frecuencia y la vehemencia del clamor de la multitud congregada, que se produjo un ruido indescriptible.
\v 29 No solo los hombres, sino que los mismos muros y el suelo parecían resonar, prefiriendo todas las cosas la muerte antes que ver el lugar profanado.