\c 2
\p
\v 1 Ahora bien, hermanos, en cuanto a la venida de nuestro Señor Jesucristo y a nuestra reunión con él, os pedimos
\v 2 que no os dejéis sacudir rápidamente en vuestro ánimo ni os turbéis, ni por espíritu, ni por palabra, ni por carta como si proviniera de nosotros, en el sentido de que el día del Señor ya ha llegado.
\v 3 Que nadie os engañe en modo alguno. Porque no vendrá sin que antes ocurra la rebelión, y se manifieste el hombre de pecado, el hijo de perdición.
\v 4 Este se opone y se levanta contra todo lo que se llama Dios o es objeto de culto, de modo que se sienta en el templo de Dios, haciéndose pasar por Dios.
\v 5 ¿No os acordáis de que, cuando aún estaba con vosotros, os dije estas cosas?
\v 6 Y ahora sabéis lo que lo detiene, a fin de que a su debido tiempo se manifieste.
\v 7 Porque el misterio de la iniquidad ya está en acción. Sólo que ahora hay uno que lo detiene, hasta que sea quitado de en medio.
\v 8 Y entonces se manifestará aquel inicuo, a quien el Señor matará con el soplo de su boca y destruirá con el resplandor de su venida;
\v 9 inicuo cuya venida es por obra de Satanás, con gran poder y señales y prodigios mentirosos,
\v 10 y con todo engaño de iniquidad para los que se pierden, por cuanto no recibieron el amor de la verdad para ser salvos.
\v 11 Por esto Dios les envía un poder engañoso, para que crean la mentira,
\v 12 a fin de que sean condenados todos los que no creyeron a la verdad, sino que se complacieron en la injusticia.
\p
\v 13 Pero nosotros debemos dar siempre gracias a Dios respecto a vosotros, hermanos amados por el Señor, de que Dios os haya escogido desde el principio para salvación, mediante la santificación por el Espíritu y la fe en la verdad,
\v 14 a lo cual os llamó mediante nuestra Buena Noticia, para alcanzar la gloria de nuestro Señor Jesucristo.
\v 15 Así que, hermanos, manteneos firmes y conservad las tradiciones que os hemos enseñado, ya sea de palabra o por carta nuestra.
\p
\v 16 Y que el mismo Señor nuestro Jesucristo, y Dios nuestro Padre, el cual nos amó y nos dio consolación eterna y buena esperanza por gracia,
\v 17 conforte vuestros corazones y os confirme en toda buena palabra y obra.