\c 13
\p
\v 1 Pero cuando llegó la noche, sus siervos se apresuraron a marcharse. Bagoas cerró la tienda por fuera, y despidió a los que servían de la presencia de su señor. Se fueron a sus lechos; pues todos estaban fatigados, porque el banquete se había prolongado.
\v 2 Pero Judit quedó sola en la tienda, con Holofernes tendido a lo largo de su lecho; porque estaba ebrio de vino.
\v 3 Judit le había dicho a su sierva que se quedara fuera de su alcoba, y que esperara a que ella saliera, como hacía a diario; pues dijo que saldría a su oración. Y habló a Bagoas con las mismas palabras.
\v 4 Todos se retiraron de su presencia, y no quedó nadie en la alcoba, ni pequeño ni grande. Judit, de pie junto a su lecho, dijo en su corazón: “Oh Señor Dios de todo poder, mira en esta hora las obras de mis manos para la exaltación de Jerusalén.
\v 5 Pues ahora es el tiempo de ayudar a tu heredad, y de cumplir el propósito que he concebido para la destrucción de los enemigos que se han levantado contra nosotros”.
\v 6 Se acercó a la columna del lecho que estaba a la cabecera de Holofernes, y descolgó de allí su espada.
\v 7 Se acercó al lecho, lo agarró por el cabello de su cabeza, y dijo: “Fortaléceme, oh Señor Dios de Israel, en este día”.
\v 8 Lo hirió dos veces en el cuello con todas sus fuerzas y le cortó la cabeza,
\v 9 arrojó su cuerpo fuera del lecho, y arrancó el dosel de las columnas. Poco después salió, y entregó la cabeza de Holofernes a su doncella;
\v 10 y ella la metió en su bolsa de provisiones. Ambas salieron juntas a la oración, según su costumbre. Atravesaron el campamento, rodearon aquel valle, subieron a la montaña de Betulia, y llegaron a sus puertas.
\p
\v 11 Judit gritó desde lejos a los centinelas de las puertas: “¡Abrid, abrid la puerta, ahora! Dios está con nosotros, nuestro Dios, para mostrar aún su poder en Israel, y su fuerza contra el enemigo, como lo ha hecho en este mismo día”.
\p
\v 12 Aconteció que, cuando los hombres de su ciudad oyeron su voz, se apresuraron a bajar a la puerta de su ciudad, y convocaron a los ancianos de la ciudad.
\v 13 Todos acudieron corriendo, tanto pequeños como grandes, pues les parecía increíble que ella hubiera regresado. Abrieron la puerta y las recibieron, encendieron un fuego para alumbrar, y las rodearon.
\v 14 Ella les dijo a gran voz: “¡Alabad a Dios! ¡Alabadle! ¡Alabad a Dios, que no ha apartado su misericordia de la casa de Israel, sino que ha destruido a nuestros enemigos por mi mano en esta noche!”
\p
\v 15 Entonces sacó la cabeza de la bolsa, la mostró, y les dijo: “He aquí la cabeza de Holofernes, el capitán en jefe del ejército de Asur, y he aquí el dosel bajo el cual yacía en su embriaguez. El Señor lo hirió por la mano de una mujer.
\v 16 Y vive el Señor, que me preservó en el camino por donde anduve, que mi semblante lo engañó para su destrucción, y él no cometió pecado conmigo, para mancillarme ni avergonzarme”.
\p
\v 17 Todo el pueblo se asombró sobremanera, y se inclinaron, adoraron a Dios, y dijeron a una voz: “Bendito eres, oh Dios nuestro, que en este día has humillado a los enemigos de tu pueblo”.
\p
\v 18 Ozías le dijo: “Bendita eres, hija, a los ojos del Dios Altísimo, sobre todas las mujeres de la tierra; y bendito es el Señor Dios, creador de los cielos y de la tierra, que te guio para cortar la cabeza del príncipe de nuestros enemigos.
\v 19 Porque tu esperanza no se apartará del corazón de los hombres que recuerden la fuerza de Dios para siempre.
\v 20 Que Dios convierta estas cosas en una alabanza perpetua para ti, para visitarte con bienes, porque no escatimaste tu vida a causa de la aflicción de nuestra raza, sino que impediste nuestra ruina, andando por un camino recto delante de nuestro Dios”.
\p Y todo el pueblo dijo: “¡Amén! ¡Amén!”