\c 8
\p
\v 1 Me respondió: “El Altísimo ha hecho este mundo para muchos, pero el mundo futuro para pocos.
\v 2 Ahora te diré una parábola, Esdras. Como cuando preguntas a la tierra, te dirá que da mucha arcilla de la que se hacen vasijas de barro, pero poco polvo del que sale el oro. Así es el curso del mundo actual.
\v 3 Muchos han sido creados, pero pocos se salvarán”.
\p
\v 4 Respondí: “Bebe, pues, de entendimiento, oh alma mía, y que mi corazón devore la sabiduría.
\v 5 Porque vosotros, habéis venido aquí en contra de vuestra voluntad, y os marcháis en contra de vuestra voluntad, pues sólo se os ha dado un corto tiempo de vida.
\v 6 Oh Señor sobre nosotros, concede a tu siervo que podamos orar ante ti, y danos semilla para nuestro corazón y cultivo para nuestro entendimiento, para que de él crezca el fruto, por el cual todo el que está corrompido, que lleva la semejanza de un hombre, pueda vivir.
\v 7 Porque sólo tú existes, y todos nosotros somos obra de tus manos, tal como has dicho.
\v 8 Porque das vida al cuerpo que se forma ahora en el vientre, y le das miembros, tu criatura se conserva en el fuego y en el agua, y tu obra dura nueve meses como tu creación que se crea en ella.
\v 9 Pero tanto lo que se conserva como lo que se guarda se conservará por tu conservación. Cuando el vientre vuelve a dar lo que ha crecido en él,
\v 10 has ordenado que de las partes del cuerpo, es decir, de los pechos, se dé leche, que es el fruto de los pechos,
\v 11 para que el cuerpo que se ha formado se alimente por un tiempo, y después lo guías en tu misericordia.
\v 12 Sí, lo has criado en tu justicia, lo has alimentado en tu ley y lo has corregido con tu juicio.
\v 13 La haces morir como tu creación, y la haces vivir como tu obra.
\v 14 Por tanto, si con ligereza y de repente destruyes lo que con tanto trabajo fue formado por tu mandamiento, ¿para qué fue hecho?
\v 15 Ahora, pues, hablaré. Sobre el hombre en general, tú lo sabes mejor, pero sobre tu pueblo por el que me apeno,
\v 16 y por tu heredad, por cuya causa me aflijo, por Israel, por el que me aflijo, y por la descendencia de Jacob, por la que me aflijo,
\v 17 por tanto, comenzaré a orar ante ti por mí y por ellos; porque veo las faltas de los que habitamos la tierra;
\v 18 pero he oído la rapidez del juicio que ha de venir.
\v 19 Por tanto, escucha mi voz y entiende mi palabra, y hablaré delante de ti”.
\p El comienzo de las palabras de Esdras, antes de ser arrebatado. Dijo:
\v 20 “Oh Señor, tú que permaneces para siempre, cuyos ojos son exaltados y cuyas cámaras están en el aire,
\v 21 cuyo trono es inconmensurable, cuya gloria es inabarcable, ante el cual el ejército de los ángeles está de pie con temblor,
\v 22  a cuyo mandato se transforman en viento y fuego, cuya palabra es segura y los dichos constantes, cuya ordenanza es fuerte, y el mandamiento temible,
\v 23 cuya mirada seca las profundidades, y cuya indignación hace que las montañas se derritan, y cuya verdad da testimonio —
\v 24 escucha, oh Señor, la oración de tu siervo, y presta atención a la petición de tu obra.
\v 25 Atiende a mis palabras, porque mientras viva, hablaré, y mientras tenga entendimiento, responderé.
\v 26 No mires los pecados de tu pueblo, sino a los que te han servido de verdad.
\v 27 No te fijes en las acciones de los que actúan con maldad, sino en las de los que han guardado tus pactos en la aflicción.
\v 28 No pienses en los que han vivido impíamente ante ti, sino recuerda a los que han conocido voluntariamente tu temor.
\v 29 Que no sea tu voluntad destruir a los que han vivido como ganado, sino mira a los que han enseñado claramente tu ley.
\v 30 No te indignes con los que son considerados peores que los animales, sino ama a los que siempre han puesto su confianza en tu gloria.
\v 31 Porque nosotros y nuestros padres hemos pasado nuestras vidas en caminos que traen la muerte, pero tú eres llamado misericordioso a causa de nosotros los pecadores.
\v 32 Porque si tienes el deseo de tener misericordia de nosotros que no tenemos obras de justicia, entonces serás llamado misericordioso.
\v 33 Porque los justos, que tienen muchas obras buenas acumuladas con vosotros, serán recompensados por sus propias obras.
\v 34 Porque, ¿qué es el hombre, para que te disgustes con él? ¿O qué es la raza corruptible, para que te amargues con ella?
\v 35 Porque en verdad, no hay hombre entre los nacidos que no haya hecho maldad, y entre los que han vivido, no hay ninguno que no haya hecho maldad.
\v 36 Porque en esto, oh Señor, se declarará tu justicia y tu bondad, si eres misericordioso con los que no tienen reserva de buenas obras.”
\p
\v 37 Entonces me respondió: “Algunas cosas las has dicho con razón, y sucederá según tus palabras.
\v 38 Porque ciertamente no pensaré en la formación de los que han pecado, ni en su muerte, ni en su juicio, ni en su destrucción;
\v 39 sino que me alegraré de la creación de los justos y de su peregrinación, de su salvación y de la recompensa que tendrán.
\v 40 Por lo tanto, como he hablado, así será.
\v 41  Porque como el agricultor siembra muchas semillas en la tierra, y planta muchos árboles, y sin embargo no todo lo sembrado saldrá a su tiempo, ni todo lo plantado echará raíces, así también los que son sembrados en el mundo no se salvarán todos.”
\p
\v 42 Entonces respondí: “Si he encontrado favor, déjame hablar ante ti.
\v 43 Si la semilla del agricultor no brota porque no ha recibido tu lluvia a su debido tiempo, o si se arruina por el exceso de lluvia y perece,
\v 44 del mismo modo el hombre, que ha sido formado con tus manos y es llamado tu propia imagen, porque está hecho como tú, por cuya causa has formado todas las cosas, también a él lo has hecho como la semilla del agricultor.
\v 45 No te enojes con nosotros, sino que perdona a tu pueblo y ten piedad de tu heredad, pues tú tienes piedad de tu propia creación.”
\p
\v 46 Entonces me respondió: “Las cosas presentes son para los que viven ahora, y las futuras para los que vivirán después.
\v 47 Pues estás muy lejos de poder amar a mi criatura más que a mí. Pero te has comparado con los injustos. ¡No hagas eso!
\v 48 Pero en esto serás admirable para el Altísimo,
\v 49 en que te has humillado, como te corresponde, y no te has juzgado entre los justos, para ser muy glorificado.
\v 50 Porque muchas miserias graves caerán sobre los que habitan en el mundo en los últimos tiempos, porque han caminado con gran orgullo.
\v 51 Pero entiende para ti, y para los que preguntan sobre la gloria de los que son como tú,
\v 52 porque el paraíso se ha abierto para ti. El árbol de la vida está plantado. El tiempo venidero está preparado. La plenitud está preparada. Se construye una ciudad. Se permite el descanso. La bondad se perfecciona, y la sabiduría se perfecciona de antemano.
\v 53 La raíz del mal está sellada de ti. La debilidad se aleja de ti, y la muerte se oculta. El infierno y la corrupción han huido al olvido.
\v 54 Las penas han pasado, y al final se muestra el tesoro de la inmortalidad.
\v 55 Por tanto, no preguntes más sobre la multitud de los que perecen.
\v 56 Porque habiendo recibido la libertad, despreciaron al Altísimo, despreciaron su ley y abandonaron sus caminos.
\v 57 Además, han pisoteado a sus justos,
\v 58 y han dicho en su corazón que no hay Dios, aun sabiendo que deben morir.
\v 59 Porque así como las cosas que he dicho les darán la bienvenida, así la sed y el dolor que están preparados para ellos. Porque el Altísimo no quiso que los hombres fuesen destruidos,
\v 60 sino que los que han sido creados han profanado ellos mismos el nombre del que los hizo, y fueron ingratos con el que les preparó la vida.
\v 61 Por lo tanto, ya está cerca mi juicio,
\v 62 que no he mostrado a todos los hombres, sino a ti y a unos pocos como tú.”
\p Entonces respondí:
\v 63 “Mira, Señor, ahora me has mostrado la multitud de maravillas que harás en los últimos tiempos, pero no me has mostrado cuándo”.