\c 26
\p
\v 1 Después de la plaga, Yahvé habló a Moisés y al sacerdote Eleazar hijo de Aarón, diciendo:
\v 2 “Hagan un censo de toda la congregación de los hijos de Israel, de veinte años en adelante, por las casas de sus padres, todos los que puedan salir a la guerra en Israel.”
\v 3 Moisés y el sacerdote Eleazar hablaron con ellos en las llanuras de Moab, junto al Jordán, en Jericó, diciendo:
\v 4 “Hagan un censo, de veinte años en adelante, como Yahvé les ordenó a Moisés y a los hijos de Israel.”
\p Estos son los que salieron de la tierra de Egipto.
\v 5 Rubén, el primogénito de Israel; los hijos de Rubén: de Hanoc, la familia de los Hanocitas; de Falú, la familia de los Falúitas;
\v 6 de Hezrón, la familia de los Hezronitas; de Carmi, la familia de los Carmitas.
\v 7 Estas son las familias de los rubenitas; y los contados de ellas fueron cuarenta y tres mil setecientos treinta.
\v 8 El hijo de Pallu: Eliab.
\v 9 Los hijos de Eliab: Nemuel, Datán y Abiram. Estos son aquellos Datán y Abiram que fueron llamados por la congregación, que se rebelaron contra Moisés y contra Aarón en la compañía de Coré cuando se rebelaron contra Yahvé;
\v 10 y la tierra abrió su boca y los tragó junto con Coré cuando esa compañía murió; en ese momento el fuego devoró a doscientos cincuenta hombres, y se convirtieron en una señal.
\v 11 Sin embargo, los hijos de Coré no murieron.
\v 12 Los hijos de Simeón por sus familias: de Nemuel, la familia de los nemuelitas; de Jamín, la familia de los jaminitas; de Jaquín, la familia de los jaquinitas;
\v 13 de Zera, la familia de los zeraítas; de Saúl, la familia de los shaúlitas.
\v 14 Estas son las familias de los simeonitas, veintidós mil doscientos.
\v 15 Los hijos de Gad por sus familias: de Zefón, la familia de los zefonitas; de Haggi, la familia de los haggitas; de Suni, la familia de los sunitas;
\v 16 de Ozni, la familia de los oznitas; de Eri, la familia de los eritas;
\v 17 de Arod, la familia de los aroditas; de Areli, la familia de los arelitas.
\v 18 Estas son las familias de los hijos de Gad según los contados de ellos, cuarenta mil quinientos.
\v 19 Los hijos de Judá: Er y Onán. Er y Onán murieron en la tierra de Canaán.
\v 20 Los hijos de Judá por sus familias fueron: de Selá, la familia de los selanitas; de Pérez, la familia de los pérezicos; de Zera, la familia de los zeraitas.
\v 21 Los hijos de Pérez fueron: de Hezrón, la familia de los hezronitas; de Hamul, la familia de los hamulitas.
\v 22 Estas son las familias de Judá según los contados de ellas, setenta y seis mil quinientos.
\v 23 Los hijos de Isacar por sus familias: de Tola, la familia de los tolaítas; de Puva, la familia de los punítas;
\v 24 de Jasub, la familia de los jasubitas; de Simrón, la familia de los simronitas.
\v 25 Estas son las familias de Isacar según los contados de ellas, sesenta y cuatro mil trescientos.
\v 26 Los hijos de Zabulón por sus familias: de Sered, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas; de Jahleel, la familia de los jahleelitas.
\v 27 Estas son las familias de los zabulonitas según los contados de ellos, sesenta mil quinientos.
\v 28 Los hijos de José según sus familias: Manasés y Efraín.
\v 29 Los hijos de Manasés: de Maquir, la familia de los maquiritas; y Maquir fue el padre de Galaad; de Galaad, la familia de los galaaditas.
\v 30 Estos son los hijos de Galaad: de Jezer, la familia de los Jezeritas; de Helec, la familia de los Helequitas;
\v 31 y de Asriel, la familia de los Asrielitas; y de Siquem, la familia de los Siquemitas;
\v 32 y de Semida, la familia de los Semidaitas; y de Hefer, la familia de los Heferitas.
\v 33 Zelofehad, hijo de Hefer, no tuvo hijos, sino hijas; y los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Maalá, Noa, Hogiá, Milca y Tirsa.
\v 34 Estas son las familias de Manasés. Los contados de ellos fueron cincuenta y dos mil setecientos.
\v 35 Estos son los hijos de Efraín por sus familias: de Sutela, la familia de los Sutelitas; de Bequer, la familia de los Bequeritas; de Tahan, la familia de los Tahanitas.
\v 36 Estos son los hijos de Sutela: de Erán, la familia de los eranitas.
\v 37 Estas son las familias de los hijos de Efraín, según los contados de ellos, treinta y dos mil quinientos. Estos son los hijos de José por sus familias.
\v 38 Los hijos de Benjamín por sus familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas;
\v 39 de Sefufam, la familia de los sefufamitas; de Hufam, la familia de los hufamitas.
\v 40 Los hijos de Bela fueron Ard y Naamán: la familia de los arditas; y de Naamán, la familia de los naamitas.
\v 41 Estos son los hijos de Benjamín por sus familias; y los contados de ellos fueron cuarenta y cinco mil seiscientos.
\v 42 Estos son los hijos de Dan por sus familias: de Suham, la familia de los suhamitas. Estas son las familias de Dan por sus familias.
\v 43 Todas las familias de los suhamitas, según los contados de ellos, fueron sesenta y cuatro mil cuatrocientos.
\v 44 Los hijos de Aser por sus familias: de Imna, la familia de los imnitas; de Imna, la familia de los imnitas; de Beriá, la familia de los beritas.
\v 45 De los hijos de Beriá: de Heber, la familia de los heberitas; de Malquiel, la familia de los malquielitas.
\v 46 El nombre de la hija de Aser fue Sera.
\v 47 Estas son las familias de los hijos de Aser según los contados de ellos, cincuenta y tres mil cuatrocientos.
\v 48 Los hijos de Neftalí por sus familias: de Jahzeel, la familia de los jahzeelitas; de Guni, la familia de los gunitas;
\v 49 de Jezer, la familia de los jezeritas; de Silem, la familia de los silemitas.
\v 50 Estas son las familias de Neftalí según sus familias; y los contados de ellas fueron cuarenta y cinco mil cuatrocientos.
\v 51 Estos son los contados de los hijos de Israel, seiscientos un mil setecientos treinta.
\p
\v 52 Yahvé habló a Moisés diciendo:
\v 53 “A éstos se les repartirá la tierra en herencia según el número de nombres.
\v 54 A los más les darás más herencia, y a los menos les darás menos herencia. A cada uno se le dará su herencia según los contados de él.
\v 55 Sin embargo, la tierra se dividirá por sorteo. Según los nombres de las tribus de sus padres heredarán.
\v 56 Según la suerte se repartirá su herencia entre los más y los menos”.
\p
\v 57 Estos son los contados de los levitas según sus familias: de Gersón, la familia de los gersonitas; de Coat, la familia de los coatitas; de Merari, la familia de los meraritas.
\v 58 Estas son las familias de Leví: la familia de los libnitas, la familia de los hebronitas, la familia de los mahlitas, la familia de los musitas y la familia de los coreitas. Coat fue el padre de Amram.
\v 59 El nombre de la esposa de Amram era Jocabed, hija de Leví, que había nacido de Leví en Egipto. Ella dio a luz a Amram, a Aarón y a Moisés, y a su hermana Miriam.
\v 60 De Aarón nacieron Nadab y Abiú, Eleazar e Itamar.
\v 61 Nadab y Abiú murieron cuando ofrecieron fuego extraño ante Yahvé.
\v 62 Los que fueron contados de ellos fueron veintitrés mil, todos los varones de un mes para arriba; pues no fueron contados entre los hijos de Israel, porque no se les dio herencia entre los hijos de Israel.
\v 63 Estos son los que fueron contados por Moisés y el sacerdote Eleazar, quienes contaron a los hijos de Israel en los llanos de Moab, junto al Jordán de Jericó.
\v 64 Pero entre éstos no hubo ninguno de los que fueron contados por Moisés y el sacerdote Aarón, que contaron a los hijos de Israel en el desierto de Sinaí.
\v 65 Porque Yahvé había dicho de ellos: “Ciertamente morirán en el desierto”. No quedó ningún hombre de ellos, excepto Caleb, hijo de Jefone, y Josué, hijo de Nun.