\c 15
\p
\v 1 “Mira, habla en los oídos de mi pueblo las palabras de la profecía que pondré en tu boca”, dice el Señor.
\v 2 “Haz que se escriban en papel, porque son fieles y verdaderas.
\v 3 No tengas miedo de sus complots contra ti. No dejes que la incredulidad de los que hablan contra ti te moleste.
\v 4 Porque todos los incrédulos morirán en su incredulidad.
\p
\v 5 “He aquí, dice el Señor, que yo traigo males sobre toda la tierra: espada, hambre, muerte y destrucción.
\v 6 Porque la maldad ha prevalecido sobre toda la tierra, y sus obras perjudiciales han llegado a su límite.
\v 7 Por lo tanto”, dice el Señor,
\v 8 “no callaré más sobre su maldad que cometen profanamente, ni los toleraré en estas cosas que practican con maldad. He aquí que la sangre inocente y justa clama a mí, y las almas de los justos claman continuamente.
\v 9 Ciertamente los vengaré — dice el Señor — y recibiré para mí toda la sangre inocente de entre ellos.
\v 10 He aquí que mi pueblo es conducido como un rebaño al matadero. No les permitiré ahora habitar en la tierra de Egipto,
\v 11 sino que los sacaré con mano poderosa y brazo alto, y golpearé a Egipto con plagas, como antes, y destruiré toda su tierra.”
\p
\v 12 Que Egipto y sus cimientos se lamenten, por la plaga del castigo y el castigo que Dios traerá sobre él.
\v 13 Que se lamenten los agricultores que cultivan la tierra, porque sus semillas se perderán y sus árboles se arruinarán por el tizón y el granizo, y por una terrible tempestad.
\v 14 ¡Ay del mundo y de los que lo habitan!
\v 15 Porque se acerca la espada y su destrucción, y se levantará nación contra nación para combatir con las armas en la mano.
\v 16 Porque habrá sedición entre los hombres, y se harán fuertes unos contra otros. En su poderío, no respetarán a su rey ni al jefe de sus grandes.
\v 17 Porque un hombre deseará entrar en una ciudad, y no podrá hacerlo.
\v 18 Porque a causa de su soberbia las ciudades se verán perturbadas, las casas serán destruidas y los hombres tendrán miedo.
\v 19 El hombre no se apiadará de sus vecinos, sino que asaltará sus casas a espada y saqueará sus bienes, por la falta de pan y por el gran sufrimiento.
\p
\v 20 “He aquí — dice Dios — que yo convoco a todos los reyes de la tierra para incitar a los que están desde el nacimiento del sol, desde el sur, desde el este y desde Libano, para que se vuelvan unos contra otros y les devuelvan lo que les han hecho.
\v 21 Así como hacen hoy a mis elegidos, así haré yo también, y les devolveré en su seno”. El Señor Dios dice:
\v 22 “Mi mano derecha no perdonará a los pecadores, y mi espada no cesará sobre los que derraman sangre inocente en la tierra.
\v 23 Un fuego ha salido de su ira y ha consumido los cimientos de la tierra y a los pecadores, como paja quemada.
\v 24 ¡Ay de los que pecan y no cumplen mis mandamientos!” dice el Señor.
\v 25 “No los perdonaré. ¡Vayan por su camino, hijos rebeldes! No profanen mi santuario”.
\v 26 Porque el Señor conoce a todos los que delinquen contra él, por eso los entregará a la muerte y a la destrucción.
\v 27 Porque ahora han llegado los males a toda la tierra, y ustedes permanecerán en ellos; pues Dios no los librará, porque han pecado contra él.
\p
\v 28 ¡Contempla un espectáculo horrible que aparece desde el este!
\v 29 Las naciones de los dragones de Arabia saldrán con muchos carros. Desde el día en que se pongan en marcha, su silbido será llevado sobre la tierra, para que todos los que los oigan también teman y tiemblen.
\v 30 También los carmonianos, enfurecidos, saldrán como los jabalíes del bosque. Vendrán con gran poder y se unirán a la batalla con ellos, y devastarán con sus dientes una parte de la tierra de los asirios.
\v 31 Entonces los dragones tendrán la ventaja, recordando su naturaleza. Si se vuelven, conspirando juntos con gran poder para perseguirlos,
\v 32 entonces éstos se turbarán, y callarán por su poder, y se volverán y huirán.
\v 33 Desde la tierra de los asirios, un enemigo en emboscada los atacará y destruirá a uno de ellos. Sobre su ejército habrá temor y temblor, e indecisión sobre sus reyes.
\p
\v 34 ¡Contempla las nubes que vienen del este y del norte al sur! Son muy horribles a la vista, llenas de ira y de tormenta.
\v 35 Se enfrentarán entre sí. Derramarán una fuerte tormenta sobre la tierra, incluso su propia tormenta. Habrá sangre de la espada hasta el vientre del caballo,
\v 36 y hasta el muslo del hombre, y hasta el corvejón del camello.
\v 37 Habrá temor y gran temblor en la tierra. Los que vean esa ira tendrán miedo, y el temblor se apoderará de ellos.
\v 38 Después de esto, se suscitarán grandes tormentas desde el sur, desde el norte y otra parte desde el oeste.
\v 39 Se levantarán fuertes vientos del este y la encerrarán, la nube que él levantó con ira; y la tormenta que iba a causar la destrucción por el viento del este será conducida violentamente hacia el sur y el oeste.
\v 40 Nubes grandes y poderosas, llenas de ira, serán levantadas con la tormenta, para que destruyan toda la tierra y a los que la habitan. Derramarán sobre todo lo alto y elevado una terrible tormenta,
\v 41 fuego, granizo, espadas voladoras y muchas aguas, para que todas las llanuras se llenen, y todos los ríos, con la abundancia de esas aguas.
\v 42 Derribarán las ciudades y las murallas, los montes y las colinas, los árboles del bosque, la hierba de los prados y su grano.
\v 43 Seguirán con paso firme hacia Babilonia y la destruirán.
\v 44 Llegarán a ella y la rodearán. Derramarán sobre ella la tormenta y toda la ira. Entonces el polvo y el humo subirán al cielo, y todos los que la rodean se lamentarán por ella.
\v 45 Los que queden servirán a los que la hayan destruido.
\p
\v 46 Tú, Asia, que participas de la belleza de Babilonia y de la gloria de su persona —
\v 47 ¡Ay de ti, desgraciada, porque te has hecho como ella! Has engalanado a tus hijas para la prostitución, a fin de que complazcan y se gloríen en tus amantes, que siempre te han codiciado.
\v 48 Has seguido a la que es odiosa en todas sus obras e invenciones. Por eso dice Dios:
\v 49 “Enviaré sobre vosotros males: viudez, pobreza, hambre, espada y peste, para asolar vuestras casas y llevaros a la destrucción y a la muerte.
\v 50 La gloria de tu poder se secará como una flor cuando suba el calor que se envía sobre ti.
\v 51 Te debilitarás como una pobre mujer golpeada y herida, de modo que no podrás recibir a tus poderosos y a tus amantes.
\v 52 ¿Habría yo tratado contigo con tantos celos — dice el Señor —
\v 53 si no hubieras matado siempre a mis elegidos, exaltando y aplaudiendo, y diciendo sobre sus muertos, cuando estabas borracho?
\p
\v 54 “¡Embellece tu rostro!
\v 55 La recompensa de una prostituta estará en tu seno, por lo que serás recompensada.
\v 56 Como harás con mis elegidos — dice el Señor —, así hará Dios contigo y te entregará a tus adversarios.
\v 57 Tus hijos morirán de hambre. Caeréis a espada. Vuestras ciudades serán destruidas, y todo vuestro pueblo en el campo perecerá a espada.
\v 58 Los que están en las montañas morirán de hambre, comerán su propia carne y beberán su propia sangre, por el hambre de pan y la sed de agua.
\v 59 Tú, infeliz sobre todos los demás, vendrás y volverás a recibir males.
\v 60 En el paso, se precipitarán sobre la ciudad odiosa y destruirán una parte de tu tierra, y estropearán parte de tu gloria, y volverán de nuevo a la Babilonia destruida.
\v 61 Serás arrojado por ellos como rastrojo, y ellos serán para ti como fuego.
\v 62 Te devorarán a ti, a tus ciudades, a tu tierra y a tus montes. Quemarán con fuego todos tus bosques y tus árboles frutales.
\v 63 Llevarán cautivos a tus hijos, saquearán tus riquezas y estropearán la gloria de tu rostro.”