\c 3
\p
\v 1 Salomón comenzó a edificar la Casa de Yahvé en Jerusalén, en el monte Moriah, donde Yahvé se había aparecido a David su padre, en el lugar que David había designado en la era de Ornán el jebuseo.
\v 2 Comenzó a edificar en el segundo día del segundo mes, en el cuarto año de su reinado.
\v 3 Estas son las medidas que Salomón estableció para los cimientos de la casa de Dios: la longitud, en codos según la antigua medida, era de sesenta codos, y la anchura de veinte codos.
\v 4 El pórtico que estaba delante, a lo ancho de la casa, medía veinte codos de largo, y la altura era de ciento veinte; y lo recubrió por dentro con oro puro.
\v 5 Techó la sala mayor con madera de ciprés, la cual recubrió de oro fino, y la adornó con palmeras y cadenas.
\v 6 Adornó la casa con piedras preciosas para embellecerla; y el oro era de Parvaim.
\v 7 También recubrió de oro la casa, las vigas, los umbrales, las paredes y las puertas; y grabó querubines en las paredes.
\p
\v 8 Hizo asimismo el lugar santísimo. Su longitud, según la anchura de la casa, era de veinte codos, y su anchura de veinte codos; y lo recubrió de oro fino, con un peso de seiscientos talentos.
\v 9 El peso de los clavos era de cincuenta siclos de oro. Recubrió también de oro las cámaras superiores.
\p
\v 10 En el lugar santísimo hizo dos querubines de madera tallada, y los recubrió de oro.
\v 11 Las alas de los querubines medían veinte codos en total; el ala de uno de ellos medía cinco codos y llegaba hasta la pared de la Casa, y la otra ala medía cinco codos y tocaba el ala del otro querubín.
\v 12 El ala del otro querubín medía cinco codos y llegaba hasta la pared de la casa, y la otra ala medía cinco codos y se unía al ala del primer querubín.
\v 13 Las alas de estos querubines se extendían veinte codos. Estaban de pie, y sus rostros miraban hacia la sala principal.
\v 14 Hizo el velo de azul, púrpura, carmesí y lino fino, y bordó en él querubines.
\p
\v 15 Delante de la casa hizo dos columnas de treinta y cinco codos de altura, y el capitel que estaba en la parte superior de cada una de ellas era de cinco codos.
\v 16 Hizo cadenas en el santuario interior y las puso en la parte superior de las columnas; hizo cien granadas y las puso en las cadenas.
\v 17 Erigió las columnas delante del templo, una a la derecha y otra a la izquierda; y llamó a la de la derecha Jaquín, y a la de la izquierda Boaz.