\c 27
\p
\v 1 Los hijos de Israel, según su número, los jefes de familia y los capitanes de millares y de centenas, y sus oficiales que servían al rey en cualquier asunto de las divisiones que entraban y salían mes a mes durante todos los meses del año, eran veinticuatro mil en cada división.
\p
\v 2 Al frente de la primera división del primer mes estaba Jasobeam, hijo de Zabdiel. En su división había veinticuatro mil.
\v 3 Él era de los hijos de Fares, el jefe de todos los capitanes del ejército para el primer mes.
\v 4 El jefe de la división del segundo mes era Dodai el ahohíta, y Miclot era jefe en su división; en su división había veinticuatro mil.
\v 5 El tercer jefe del ejército para el tercer mes era Benaía, hijo del sumo sacerdote Joiada. En su división había veinticuatro mil.
\v 6 Este es el Benaía que era uno de los treinta hombres valientes, y jefe de los treinta. De su división estaba a cargo Amizabad, su hijo.
\v 7 El cuarto jefe para el cuarto mes era Asael, hermano de Joab, y después de él Zebadías, su hijo. En su división había veinticuatro mil.
\v 8 El quinto jefe para el quinto mes era Samhut el izrahíta. En su división había veinticuatro mil.
\v 9 El sexto capitán para el sexto mes era Ira, hijo de Iques el tecoíta. En su división había veinticuatro mil.
\v 10 El séptimo jefe para el séptimo mes era Heles pelonita, de los hijos de Efraín. En su división había veinticuatro mil.
\v 11 El octavo jefe para el octavo mes era Sibecai husatita, de los zeraítas. En su división había veinticuatro mil.
\v 12 El noveno jefe para el noveno mes era Abiezer anatotita, de los benjaminitas. En su división había veinticuatro mil.
\v 13 El décimo jefe para el décimo mes era Maharai netofatita, de los zeraítas. En su división había veinticuatro mil.
\v 14 El undécimo jefe para el undécimo mes era Benaía piratonita, de los hijos de Efraín. En su división había veinticuatro mil.
\v 15 El duodécimo jefe para el duodécimo mes era Heldai netofatita, descendiente de Otoniel. En su división había veinticuatro mil.
\p
\v 16 Además, sobre las tribus de Israel: de los rubenitas, Eliezer hijo de Zicri era el jefe; de los simeonitas, Sefatías hijo de Maaca;
\v 17 de Leví, Hasabías hijo de Kemuel; de Aarón, Sadoc;
\v 18 de Judá, Eliú, uno de los hermanos de David; de Isacar, Omri hijo de Miguel;
\v 19 de Zabulón, Ismaías hijo de Abdías; de Neftalí, Jerimot hijo de Azriel;
\v 20 de los hijos de Efraín, Oseas hijo de Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel hijo de Pedaías;
\v 21 de la media tribu de Manasés en Galaad, Iddo hijo de Zacarías; de Benjamín, Jaasiel hijo de Abner;
\v 22 de Dan, Azarel hijo de Jeroham. Estos eran los capitanes de las tribus de Israel.
\v 23 Pero David no tomó el censo de los de veinte años para abajo, porque Yahvé había prometido que multiplicaría a Israel como las estrellas del cielo.
\v 24 Joab, hijo de Sarvia, comenzó a hacer el censo, pero no lo terminó, pues la ira de Dios cayó sobre Israel por esto. El número no fue incluido en el registro de las crónicas del rey David.
\p
\v 25 A cargo de los tesoros del rey estaba Azmavet, hijo de Adiel. A cargo de los tesoros en los campos, en las ciudades, en las aldeas y en las torres estaba Jonatán, hijo de Uzías;
\v 26 a cargo de los trabajadores del campo que labraban la tierra estaba Ezri, hijo de Quelub.
\v 27 A cargo de las viñas estaba Simei ramatita. A cargo del producto de las viñas para las bodegas de vino estaba Zabdi el sifmita.
\v 28 A cargo de los olivos y de los sicómoros que había en la Sefela estaba Baal Hanán gederita. A cargo de los almacenes de aceite estaba Joás.
\v 29 A cargo del ganado que pastaba en Sarón estaba Sitrai el saronita. A cargo del ganado en los valles estaba Safat, hijo de Adlai.
\v 30 A cargo de los camellos estaba Obil el ismaelita. A cargo de los asnos estaba Jehdeías el meronita. A cargo de los rebaños de ovejas estaba Jaziz el agareno.
\v 31 Todos estos eran los administradores de la hacienda del rey David.
\p
\v 32 Jonatán, tío de David, era consejero, hombre de gran entendimiento y escriba. Jehiel, hijo de Hacmoni, instruía a los hijos del rey.
\v 33 Ahitófel era consejero del rey. Husai el arquita era amigo del rey.
\v 34 Después de Ahitófel, fueron consejeros Joiada, hijo de Benaía, y Abiatar. Joab era el comandante del ejército del rey.