\c 7
\p
\v 1 Yahvé dijo a Moisés: "Mira, te he constituido como Dios para el faraón, y Aarón tu hermano será tu profeta.
\v 2 Tú dirás todo lo que yo te mande; y Aarón tu hermano hablará al faraón para que deje salir a los hijos de Israel de su tierra.
\v 3 Yo endureceré el corazón del faraón, y multiplicaré mis señales y mis prodigios en la tierra de Egipto.
\v 4 Pero el faraón no os escuchará, así que pondré mi mano sobre Egipto y sacaré a mis ejércitos, a mi pueblo los hijos de Israel, de la tierra de Egipto con grandes juicios.
\v 5 Y sabrán los egipcios que yo soy Yahvé cuando extienda mi mano sobre Egipto y saque a los hijos de Israel de en medio de ellos."
\p
\v 6 Moisés y Aarón lo hicieron así. Tal como Yahvé les ordenó, así lo hicieron.
\v 7 Moisés tenía ochenta años, y Aarón ochenta y tres, cuando hablaron con el faraón.
\p
\v 8 Yahvé habló a Moisés y a Aarón, diciendo:
\v 9 "Cuando el faraón os hable diciendo: 'Haced un milagro', entonces le dirás a Aarón: 'Toma tu vara y arrójala ante el faraón, y se convertirá en una serpiente'".
\p
\v 10 Moisés y Aarón se presentaron ante el faraón e hicieron tal como Yahvé lo había ordenado. Aarón arrojó su vara ante el faraón y ante sus siervos, y se convirtió en una serpiente.
\v 11 Entonces el faraón llamó también a los sabios y a los hechiceros. Ellos también, los magos de Egipto, hicieron lo mismo con sus encantamientos.
\v 12 Cada uno de ellos arrojó su vara y se convirtieron en serpientes; pero la vara de Aarón se tragó las varas de ellos.
\v 13 El corazón del faraón se endureció y no los escuchó, tal como había dicho Yahvé.
\p
\v 14 Yahvé dijo a Moisés: "El corazón del faraón es obstinado. Se niega a dejar ir al pueblo.
\v 15 Ve a ver al faraón por la mañana. He aquí que él saldrá al agua. Tú estarás a la orilla del río esperándolo, y tomarás en tu mano la vara que se convirtió en serpiente.
\v 16 Y le dirás: 'Yahvé, el Dios de los hebreos, me ha enviado a ti, diciendo: Deja ir a mi pueblo, para que me sirva en el desierto. Pero he aquí que hasta ahora no has hecho caso'.
\v 17 Yahvé dice así: 'En esto sabrás que yo soy Yahvé. Mira: Golpearé con la vara que tengo en mi mano las aguas que están en el río, y se convertirán en sangre.
\v 18 Los peces que están en el río morirán y el río apestará. Los egipcios tendrán asco de beber el agua del río'".
\v 19 Yahvé dijo a Moisés: "Dile a Aarón: 'Toma tu vara y extiende tu mano sobre las aguas de Egipto, sobre sus ríos, sobre sus arroyos, sobre sus estanques y sobre todos sus depósitos de agua, para que se conviertan en sangre. Habrá sangre en toda la tierra de Egipto, tanto en los recipientes de madera como en los de piedra'".
\p
\v 20 Moisés y Aarón lo hicieron así, tal como Yahvé lo había ordenado. Él levantó la vara y golpeó las aguas que estaban en el río, a la vista del faraón y de sus siervos, y todas las aguas que estaban en el río se convirtieron en sangre.
\v 21 Los peces que había en el río murieron. El río apestaba, y los egipcios no podían beber agua del río. Hubo sangre por toda la tierra de Egipto.
\v 22 Pero los magos de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamientos. Así que el corazón del faraón se endureció y no les hizo caso, como había dicho Yahvé.
\v 23 El faraón se dio la vuelta y entró en su casa, y ni siquiera prestó atención a esto.
\v 24 Todos los egipcios cavaron alrededor del río en busca de agua para beber, porque no podían beber del agua del río.
\v 25 Pasaron siete días enteros después de que Yahvé golpeó el río.