\c 39
\p
\v 1 De hilo azul, púrpura y escarlata hicieron las vestiduras finamente tejidas para ministrar en el Lugar Santo. Así hicieron las vestiduras sagradas para Aarón, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
\p
\v 2 Hizo el efod de oro, hilo azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido.
\v 3 Batieron el oro en láminas finas y las cortaron en hilos, para entretejerlos con el azul, la púrpura, la escarlata y el lino fino, obra de hábil artesano.
\v 4 Le hicieron hombreras que se unían entre sí; se unía por sus dos extremos.
\v 5 El cinto hábilmente tejido que llevaba encima formaba una sola pieza con él y era de la misma obra: de oro, hilo azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
\p
\v 6 Prepararon las piedras de ónice montadas en engastes de oro, grabadas como se graba un sello, con los nombres de los hijos de Israel.
\v 7 Las puso sobre las hombreras del efod, como piedras de memoria para los hijos de Israel, tal como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
\p
\v 8 Hizo el pectoral, obra de hábil artesano, igual que la obra del efod: de oro, hilo azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido.
\v 9 Era cuadrado y doble. Su longitud era de un palmo, y su anchura de un palmo, siendo doble.
\v 10 Engastaron en él cuatro hileras de piedras. La primera hilera era un rubí, un topacio y un berilo;
\v 11 la segunda hilera, una turquesa, un zafiro y una esmeralda;
\v 12 la tercera hilera, un jacinto, una ágata y una amatista;
\v 13 y la cuarta hilera, un crisólito, un ónice y un jaspe. Todas estaban montadas en engastes de oro.
\v 14 Las piedras correspondían a los nombres de los hijos de Israel; eran doce, según sus nombres. Como los grabados de un sello, cada una tenía el nombre de una de las doce tribus.
\v 15 Hicieron sobre el pectoral cadenillas de oro puro, trenzadas a manera de cordón.
\v 16 Hicieron dos engastes de oro y dos argollas de oro, y pusieron las dos argollas en los dos extremos superiores del pectoral.
\v 17 Pasaron los dos cordones de oro trenzados por las dos argollas en los extremos del pectoral.
\v 18 Los otros dos extremos de los dos cordones los fijaron en los dos engastes, y los unieron a las hombreras del efod en su parte delantera.
\v 19 Hicieron otras dos argollas de oro y las pusieron en los dos extremos inferiores del pectoral, en el borde interior que da hacia el efod.
\v 20 Hicieron dos argollas más de oro y las fijaron en la parte inferior de las dos hombreras del efod, por la parte delantera, cerca de su unión, por encima del cinto tejido del efod.
\v 21 Ataron el pectoral por sus argollas a las argollas del efod con un cordón azul, para que quedara sobre el cinto tejido del efod y el pectoral no se separara del efod, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
\p
\v 22 Hizo el manto del efod tejido, todo de hilo azul.
\v 23 La abertura del manto en el centro era como el cuello de un coselete, con un borde tejido alrededor de la abertura, para que no se rasgara.
\v 24 En el borde inferior del manto hicieron granadas de hilo azul, púrpura, escarlata y lino torcido.
\v 25 Hicieron también campanillas de oro puro, y pusieron las campanillas entre las granadas en todo el borde inferior del manto;
\v 26 una campanilla y una granada, otra campanilla y otra granada, en todo el borde inferior del manto, para ministrar, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
\p
\v 27 Hicieron asimismo las túnicas de lino fino tejido para Aarón y para sus hijos;
\v 28 la mitra de lino fino, los hermosos turbantes de lino fino, los calzoncillos de lino fino torcido,
\v 29 y el ceñidor de lino fino torcido, de hilo azul, púrpura y escarlata, obra de recamador, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
\p
\v 30 Hicieron la lámina de la diadema santa de oro puro, y escribieron en ella una inscripción como los grabados de un sello: "SANTIDAD A YAHVÉ".
\v 31 Le ataron un cordón de hilo azul para sujetarla por encima de la mitra, como Yahvé se lo había ordenado a Moisés.
\p
\v 32 Así quedó terminada toda la obra del tabernáculo de la Tienda del Encuentro. Los hijos de Israel hicieron todo exactamente como Yahvé lo había ordenado a Moisés; así lo hicieron.
\v 33 Y llevaron a Moisés el tabernáculo, la tienda con todos sus utensilios, sus corchetes, sus tablas, sus travesaños, sus columnas y sus basas;
\v 34 la cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo, la cubierta de pieles de tejón, el velo de separación;
\v 35 el arca del Testimonio con sus varas y el propiciatorio;
\v 36 la mesa, todos sus utensilios y el pan de la Presencia;
\v 37 el candelabro de oro puro, sus lámparas preparadas para ser encendidas, todos sus utensilios y el aceite para el alumbrado;
\v 38 el altar de oro, el aceite de la unción, el incienso aromático y la cortina para la entrada de la tienda;
\v 39 el altar de bronce, su enrejado de bronce, sus varas y todos sus utensilios, la pila y su basa;
\v 40 las cortinas del atrio, sus columnas, sus basas, la cortina para la puerta del atrio, sus cuerdas, sus estacas y todos los utensilios del servicio del tabernáculo, para la Tienda del Encuentro;
\v 41 las vestiduras finamente tejidas para ministrar en el Lugar Santo, las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón, y las vestiduras de sus hijos, para servir en el oficio sacerdotal.
\v 42 Conforme a todo lo que Yahvé había mandado a Moisés, así hicieron los hijos de Israel toda la obra.
\v 43 Moisés examinó toda la obra, y he aquí que la habían hecho como Yahvé había ordenado. Así lo habían hecho; y Moisés los bendijo.