\c 4
\p
\v 1 Cuando toda la nación acabó de pasar el Jordán, Yahvé habló a Josué, diciendo:
\v 2 «Tomad doce hombres del pueblo, un hombre de cada tribu,
\v 3 y mandadles lo siguiente: “Tomad de aquí, de en medio del Jordán, del lugar donde los pies de los sacerdotes estuvieron firmes, doce piedras; llevadlas con vosotros y asentaos con ellas en el lugar donde habéis de acampar esta noche”».
\p
\v 4 Entonces Josué llamó a los doce hombres que él había preparado de entre los hijos de Israel, un hombre de cada tribu,
\v 5 y les dijo Josué: «Pasad delante del arca de Yahvé vuestro Dios hasta el medio del Jordán, y cada uno de vosotros tome una piedra sobre su hombro, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel;
\v 6 para que esto sea una señal entre vosotros. Y cuando vuestros hijos pregunten a sus padres en el futuro: “¿Qué significan estas piedras?”,
\v 7 les responderéis: “Que las aguas del Jordán fueron divididas delante del arca del pacto de Yahvé; cuando ella pasó el Jordán, las aguas del río se partieron. Estas piedras servirán de monumento conmemorativo a los hijos de Israel para siempre”».
\p
\v 8 Los hijos de Israel lo hicieron así, como Josué les mandó: tomaron doce piedras de en medio del Jordán, como Yahvé había dicho a Josué, conforme al número de las tribus de los hijos de Israel; las llevaron consigo al lugar donde acamparon y las depositaron allí.
\v 9 Josué también levantó doce piedras en medio del Jordán, en el lugar donde estuvieron los pies de los sacerdotes que llevaban el arca del pacto; y allí han estado hasta hoy.
\v 10 Y los sacerdotes que llevaban el arca permanecieron parados en medio del Jordán hasta que se acabó todo lo que Yahvé había mandado a Josué que dijese al pueblo, conforme a todo lo que Moisés había mandado a Josué; y el pueblo se apresuró y pasó.
\v 11 Cuando todo el pueblo acabó de pasar, pasó también el arca de Yahvé y los sacerdotes en presencia del pueblo.
\p
\v 12 También los hijos de Rubén, los hijos de Gad y la media tribu de Manasés pasaron armados delante de los hijos de Israel, según Moisés les había dicho.
\v 13 Unos cuarenta mil hombres, listos para la guerra, pasaron delante de Yahvé a la batalla, a las estepas de Jericó.
\v 14 En aquel día Yahvé engrandeció a Josué ante los ojos de todo Israel; y le temieron, como habían temido a Moisés, todos los días de su vida.
\p
\v 15 Luego Yahvé habló a Josué, diciendo:
\v 16 «Manda a los sacerdotes que llevan el arca del testimonio que suban del Jordán».
\p
\v 17 Y Josué mandó a los sacerdotes, diciendo: «¡Subid del Jordán!».
\v 18 Y aconteció que cuando los sacerdotes que llevaban el arca del pacto de Yahvé subieron de en medio del Jordán, y las plantas de los pies de los sacerdotes se posaron en seco, las aguas del Jordán volvieron a su lugar y corrieron como antes sobre todas sus riberas.
\p
\v 19 El pueblo subió del Jordán el día diez del mes primero, y acamparon en Gilgal, al oriente de Jericó.
\v 20 Y Josué erigió en Gilgal las doce piedras que habían traído del Jordán.
\v 21 Y habló a los hijos de Israel, diciendo: «Cuando vuestros hijos pregunten mañana a sus padres: “¿Qué significan estas piedras?”,
\v 22 declararéis a vuestros hijos: “Israel pasó este Jordán por lo seco”.
\v 23 Porque Yahvé vuestro Dios secó las aguas del Jordán delante de vosotros, hasta que habíais pasado, a la manera que Yahvé vuestro Dios lo había hecho en el Mar Rojo, el cual secó delante de nosotros hasta que pasamos;
\v 24 para que todos los pueblos de la tierra conozcan que la mano de Yahvé es poderosa; a fin de que temáis a Yahvé vuestro Dios todos los días».