\c 28
\p
\v 1 David reunió en Jerusalén a todos los principales de Israel: a los jefes de las tribus, a los comandantes de las divisiones que servían al rey, a los capitanes de millares, a los capitanes de centenas, y a los administradores de toda la hacienda y posesiones del rey y de sus hijos, junto con los oficiales del palacio, los héroes y todos los hombres valientes.
\v 2 Entonces el rey David se puso en pie y dijo: “¡Oídme, hermanos míos y pueblo mío! Yo tenía en mi corazón edificar una casa de reposo para el arca de la alianza de Yahvé, y como estrado para los pies de nuestro Dios; y había hecho los preparativos para la construcción.
\v 3 Pero Dios me dijo: ‘No edificarás una casa a mi nombre, porque eres un hombre de guerra y has derramado mucha sangre.’
\v 4 Sin embargo, Yahvé, el Dios de Israel, me eligió de entre toda la casa de mi padre para ser rey sobre Israel para siempre. Porque él ha elegido a Judá como líder; y de la casa de Judá, eligió a la familia de mi padre; y de entre los hijos de mi padre, se agradó de mí para hacerme rey sobre todo Israel.
\v 5 Y de todos mis hijos (pues Yahvé me ha dado muchos), ha elegido a mi hijo Salomón para que se siente en el trono del reino de Yahvé sobre Israel.
\v 6 Me dijo: ‘Tu hijo Salomón es quien edificará mi casa y mis atrios; porque lo he escogido para que sea mi hijo, y yo seré su padre.
\v 7 Estableceré su reino para siempre, si él se mantiene firme en cumplir mis mandamientos y mis ordenanzas, como lo hace hoy.’
\p
\v 8 Ahora, pues, a la vista de todo Israel, la asamblea de Yahvé, y a oídos de nuestro Dios: observad y buscad todos los mandamientos de Yahvé vuestro Dios, para que poseáis esta buena tierra y la dejéis en herencia a vuestros hijos después de vosotros, para siempre.
\p
\v 9 Y tú, Salomón, hijo mío, reconoce al Dios de tu padre, y sírvele con un corazón perfecto y un ánimo dispuesto; porque Yahvé escudriña todos los corazones, y entiende toda intención de los pensamientos. Si lo buscas, lo hallarás; pero si lo abandonas, él te desechará para siempre.
\v 10 Presta atención ahora, porque Yahvé te ha elegido para edificar una casa como santuario. Esfuérzate y hazla.”
\p
\v 11 Entonces David entregó a su hijo Salomón los planos del pórtico del templo, de sus edificios, de sus tesorerías, de sus aposentos altos, de sus cámaras interiores y del lugar del propiciatorio;
\v 12 y los planos de todo lo que el Espíritu le había revelado para los atrios de la casa de Yahvé, para todas las cámaras alrededor, para los tesoros de la casa de Dios y para los tesoros de las cosas sagradas;
\v 13 también para las divisiones de los sacerdotes y de los levitas, para toda la obra del servicio de la casa de Yahvé, y para todos los utensilios del servicio de la casa de Yahvé:
\v 14 el peso del oro para los utensilios de oro de toda clase de servicio, y el peso de la plata para todos los utensilios de plata de toda clase de servicio;
\v 15 el peso para los candelabros de oro y sus lámparas de oro, especificando el peso de cada candelabro y de sus lámparas; y para los candelabros de plata, el peso para cada candelabro y sus lámparas, según el uso de cada candelabro;
\v 16 el oro por peso para las mesas de los panes de la proposición, para cada mesa; y la plata para las mesas de plata;
\v 17 y los tenedores, los tazones y las copas de oro puro; y para los tazones de oro, el peso de cada tazón; y para los tazones de plata, el peso de cada tazón;
\v 18 y para el altar del incienso, oro refinado por peso; y el modelo para el carro de los querubines de oro que extienden sus alas y cubren el arca de la alianza de Yahvé.
\v 19 “Todo esto”, dijo David, “Yahvé me lo ha hecho entender por escrito de su mano sobre mí, dándome a conocer todos los detalles de este diseño.”
\p
\v 20 David le dijo también a su hijo Salomón: “Esfuérzate y sé valiente, y pon manos a la obra. No temas ni te desanimes, porque Yahvé Dios, mi Dios, estará contigo. Él no te fallará ni te abandonará, hasta que hayas terminado toda la obra para el servicio de la casa de Yahvé.
\v 21 He aquí, tienes las divisiones de los sacerdotes y de los levitas para todo el servicio de la casa de Dios. Todo voluntario experto en cualquier oficio estará con vosotros en toda la obra. También los jefes y todo el pueblo estarán enteramente a tus órdenes.”