\c 2
\p
\v 1 “Ahora, sacerdotes, este mandamiento es para vosotros.
\v 2 Si no escucháis, y si no lo tomáis a pecho para dar gloria a mi nombre — dice el Señor de los Ejércitos —, entonces enviaré la maldición sobre vosotros, y maldeciré vuestras bendiciones. De hecho, ya las he maldecido, porque no os lo tomáis a pecho.
\v 3 He aquí que reprenderé a vuestra descendencia,\f + \fr 2:3 \ft o, semilla\f* y esparciré estiércol sobre vuestros rostros, el estiércol de vuestras fiestas, y seréis llevados con él.
\v 4 Y sabréis que os he enviado este mandamiento, para que mi pacto sea con Leví”, dice el Señor de los Ejércitos.
\v 5 “Mi pacto con él fue de vida y de paz, y se las di para que me reverenciara; y él me reverenció, y guardó temor ante mi nombre.
\v 6 La ley de la verdad estaba en su boca, y la injusticia no se hallaba en sus labios. Anduvo conmigo en paz y rectitud, y apartó a muchos de la iniquidad.
\v 7 Porque los labios del sacerdote deben guardar el conocimiento, y de su boca el pueblo debe buscar la ley; porque él es el mensajero de Yahvé de los Ejércitos.
\v 8 Pero vosotros os habéis apartado del camino. Habéis hecho tropezar a muchos en la ley. Habéis corrompido el pacto de Leví”, dice el Señor de los Ejércitos.
\v 9 “Por eso también yo os he hecho despreciables y viles ante todo el pueblo, por cuanto no habéis guardado mis caminos, sino que habéis hecho acepción de personas al aplicar la ley”.
\v 10 ¿No tenemos todos un solo Padre? ¿No nos ha creado un solo Dios? ¿Por qué, entonces, somos desleales unos con otros, profanando el pacto de nuestros padres?
\v 11 Judá ha actuado con traición, y se ha cometido una abominación en Israel y en Jerusalén; porque Judá ha profanado el santuario de Yahvé, el cual él ama, y se ha casado con la hija de un dios extranjero.
\v 12 Que Yahvé corte de las tiendas de Jacob al hombre que haga esto, al que vela y al que responde, y al que ofrece ofrenda a Yahvé de los Ejércitos.
\p
\v 13 “Y esta otra cosa hacéis: cubrís el altar de Yahvé con lágrimas, con llantos y con suspiros, porque él ya no mira la ofrenda ni la recibe con agrado de vuestras manos.
\v 14 Pero vosotros decís: ‘¿Por qué?’. Porque Yahvé ha sido testigo entre tú y la esposa de tu juventud, contra la cual has actuado con deslealtad, aunque ella es tu compañera y la esposa de tu pacto.
\v 15 ¿Acaso no os hizo uno solo, teniendo él abundancia del Espíritu? ¿Y por qué uno? Porque buscaba una descendencia piadosa. Por lo tanto, tened cuidado de vuestro espíritu, y que ninguno sea desleal a la mujer de su juventud.
\v 16 Porque el que la odia y se divorcia — dice Yahvé, el Dios de Israel — cubre su manto con violencia”, dice Yahvé de los Ejércitos. “Por eso, prestad atención a vuestro espíritu, para que no seáis infieles”.
\p
\v 17 Vosotros habéis cansado a Yahvé con vuestras palabras. Y sin embargo, decís: “¿En qué lo hemos cansado?”. En que decís: “Cualquiera que hace el mal es bueno a los ojos de Yahvé, y él se complace en ellos”; o al decir: “¿Dónde está el Dios de justicia?”.