\c 8
\p
\v 1 Yahvé habló a Moisés, diciendo:
\v 2 “Habla a Aarón y dile: ‘Cuando enciendas las lámparas, las siete lámparas alumbrarán hacia el frente del candelabro’”.
\p
\v 3 Y Aarón lo hizo así. Encendió las lámparas hacia el frente del candelabro, como Yahvé le ordenó a Moisés.
\v 4 Esta era la hechura del candelabro, obra de oro batido. Desde su base hasta sus flores, era de oro batido. Moisés hizo el candelabro según el modelo que Yahvé le había mostrado.
\p
\v 5 Yahvé habló a Moisés, diciendo:
\v 6 “Toma a los levitas de entre los hijos de Israel y purifícalos.
\v 7 Harás lo siguiente para purificarlos: rocía sobre ellos el agua de la expiación, haz que pasen navaja por todo su cuerpo, que laven sus ropas y así se purifiquen.
\v 8 Luego tomarán un novillo con su ofrenda de harina fina amasada con aceite; y tomarás otro novillo como ofrenda por el pecado.
\v 9 Presentarás a los levitas delante de la Tienda del Encuentro, y reunirás a toda la congregación de los hijos de Israel.
\v 10 Presentarás a los levitas delante de Yahvé, y los hijos de Israel pondrán sus manos sobre los levitas.
\v 11 Aarón ofrecerá a los levitas delante de Yahvé como ofrenda mecida de parte de los hijos de Israel, para que sirvan en el ministerio de Yahvé.
\p
\v 12 “Los levitas pondrán sus manos sobre las cabezas de los novillos, y ofreceréis uno como ofrenda por el pecado y el otro como holocausto a Yahvé, para hacer expiación por los levitas.
\v 13 Presentarás a los levitas delante de Aarón y de sus hijos, y los ofrecerás como ofrenda mecida a Yahvé.
\v 14 Así apartarás a los levitas de entre los hijos de Israel, y los levitas serán míos.
\p
\v 15 “Después de esto, los levitas entrarán a ministrar en la Tienda del Encuentro. Los purificarás y los ofrecerás como ofrenda mecida.
\v 16 Porque me son enteramente dados de entre los hijos de Israel; los he tomado para mí en lugar de todos los que abren la matriz, de los primogénitos de todos los hijos de Israel.
\v 17 Porque todos los primogénitos de los hijos de Israel son míos, tanto de hombres como de animales. El día en que herí a todos los primogénitos en la tierra de Egipto, los santifiqué para mí.
\v 18 He tomado a los levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel.
\v 19 Y he dado a los levitas como don a Aarón y a sus hijos de entre los hijos de Israel, para que ejerzan el ministerio de los hijos de Israel en la Tienda del Encuentro, y para que hagan expiación por los hijos de Israel, a fin de que no haya plaga entre los hijos de Israel cuando se acerquen al santuario”.
\p
\v 20 Así hicieron Moisés, Aarón y toda la congregación de los hijos de Israel con los levitas. Conforme a todo lo que Yahvé mandó a Moisés acerca de los levitas, así hicieron los hijos de Israel con ellos.
\v 21 Los levitas se purificaron del pecado y lavaron sus ropas; y Aarón los ofreció como ofrenda mecida delante de Yahvé, y Aarón hizo expiación por ellos para purificarlos.
\v 22 Después de eso, los levitas entraron a ejercer su ministerio en la Tienda del Encuentro, delante de Aarón y de sus hijos; tal como Yahvé había ordenado a Moisés acerca de los levitas, así hicieron con ellos.
\p
\v 23 Yahvé habló a Moisés, diciendo:
\v 24 “Esto es lo referente a los levitas: de veinticinco años en adelante entrarán a cumplir el servicio en la obra de la Tienda del Encuentro;
\v 25 y a partir de los cincuenta años se retirarán del servicio activo, y no servirán más.
\v 26 Solo ayudarán a sus hermanos en la Tienda del Encuentro en la guardia, pero no realizarán ningún servicio. Así obrarás con los levitas en cuanto a sus ministerios”.