\c 5
\p
\v 1 Los filisteos tomaron el arca de Dios y la llevaron de Ebenezer a Asdod.
\v 2 Tomaron los filisteos el arca de Dios, la metieron en la casa de Dagón y la colocaron junto a Dagón.
\v 3 Cuando los de Asdod se levantaron temprano al día siguiente, he aquí que Dagón había caído de bruces al suelo ante el arca del Señor. Tomaron a Dagón y lo volvieron a poner en su sitio.
\v 4 Al levantarse de madrugada al día siguiente, vieron que Dagón había caído de bruces al suelo ante el arca de Yahvé; la cabeza de Dagón y las dos palmas de sus manos estaban cortadas sobre el umbral, y solo le quedaba el tronco.
\v 5 Por esta razón, ni los sacerdotes de Dagón ni ninguno de los que entran en la casa de Dagón pisan el umbral de Dagón en Asdod hasta el día de hoy.
\v 6 Pero la mano de Yahvé se agravó sobre los de Asdod; los asoló y los hirió con tumores, tanto en Asdod como en sus territorios.
\p
\v 7 Al ver los hombres de Asdod lo que ocurría, dijeron: «No se quede con nosotros el arca del Dios de Israel, porque su mano es severa contra nosotros y contra nuestro dios Dagón».
\v 8 Convocaron, pues, a todos los príncipes de los filisteos y les preguntaron: «¿Qué haremos con el arca del Dios de Israel?».
\p Ellos respondieron: «Que el arca del Dios de Israel sea trasladada a Gat». Y trasladaron allí el arca del Dios de Israel.
\p Respondieron: “Que el arca del Dios de Israel sea llevada a Gat”. Llevaron allí el arca del Dios de Israel.
\v 9 Pero aconteció que, después de haberla trasladado, la mano de Yahvé cayó sobre la ciudad con gran pánico; hirió a los hombres de la ciudad, desde el más pequeño hasta el más grande, y les brotaron tumores.
\v 10 Entonces enviaron el arca de Dios a Ecrón.
\p Cuando el arca de Dios llegó a Ecrón, los ecronitas gritaron: «Han traído hasta nosotros el arca del Dios de Israel para matarnos a nosotros y a nuestro pueblo».
\v 11 Convocaron a todos los príncipes de los filisteos y dijeron: «Despachad el arca del Dios de Israel y que vuelva a su lugar, para que no nos mate a nosotros ni a nuestro pueblo». Porque había un pánico mortal en toda la ciudad; la mano de Dios se había hecho sentir allí con gran peso.
\v 12 Los que no morían eran heridos con tumores, y el clamor de la ciudad subía hasta el cielo.