\c 1
\p
\v 1 Palabra de Yahvé que llegó a Sofonías, hijo de Cushi, hijo de Gedalías, hijo de Amarías, hijo de Ezequías, en los días de Josías, hijo de Amón, rey de Judá.
\p
\v 2 «Arrasaré con todo lo que hay sobre la faz de la tierra», dice Yahvé.
\v 3 «Arrasaré al hombre y al animal. Arrasaré las aves del cielo, los peces del mar y los montones de escombros con los malvados. Eliminaré al hombre de la superficie de la tierra», dice Yahvé.
\v 4 «Extenderé mi mano contra Judá y contra todos los moradores de Jerusalén. Extirparé de este lugar el resto de Baal, el nombre de los ministros idólatras junto con los sacerdotes,
\v 5 a los que adoran al ejército del cielo en las azoteas, a los que adoran y juran por Yahvé y también juran por Malcam,
\v 6 a los que se han apartado de seguir a Yahvé, y a los que no han buscado a Yahvé ni han preguntado por él».
\p
\v 7 ¡Callad ante la presencia del Señor Yahvé, porque el día de Yahvé está cerca! Pues Yahvé ha preparado un sacrificio y ha consagrado a sus invitados.
\v 8 «El día del sacrificio de Yahvé castigaré a los príncipes, a los hijos del rey y a todos los que se visten con ropas extranjeras.
\v 9 Ese día castigaré a todos los que saltan el umbral, a los que llenan la casa de su señor con violencia y engaño».
\p
\v 10 «En aquel día —dice Yahvé—, habrá gritos de auxilio desde la Puerta de los Peces, un lamento desde el segundo distrito y un gran estruendo desde las colinas.
\v 11 ¡Gemid, moradores de la Hondonada, porque todo el pueblo de mercaderes ha sido aniquilado! Todos los que estaban cargados de plata han sido eliminados.
\v 12 Sucederá en aquel tiempo que registraré a Jerusalén con lámparas, y castigaré a los hombres que reposan sobre sus heces, los cuales dicen en su corazón: “Yahvé no hará ni bien ni mal”.
\v 13 Sus riquezas se convertirán en botín y sus casas en desolación. Construirán casas, pero no las habitarán; plantarán viñas, pero no beberán su vino».
\p
\v 14 El gran día de Yahvé está cerca. Está cerca y llega con prontitud. ¡Amarga es la voz del día de Yahvé! Allí hasta el valiente grita con angustia.
\v 15 Ese día es un día de ira, día de angustia y de tribulación, día de devastación y de ruina, día de tinieblas y de oscuridad, día de nublado y de densos nubarrones,
\v 16 día de trompeta y de clamor contra las ciudades fortificadas y contra las altas almenas.
\v 17 «Traeré tal angustia sobre los hombres que andarán como ciegos por haber pecado contra Yahvé. Su sangre será derramada como polvo y su carne como estiércol.
\v 18 Ni su plata ni su oro podrán librarlos en el día de la ira de Yahvé, pues toda la tierra será devorada por el fuego de su celo; porque él exterminará por completo a todos los moradores de la tierra».