\c 11
\p
\v 1 Entonces Najas el amonita subió y acampó contra Jabes de Galaad; y todos los hombres de Jabes le dijeron: “Haz un pacto con nosotros y te serviremos.”
\v 2 Najas el amonita les respondió: “Lo haré con vosotros bajo esta condición: que os saque a todos el ojo derecho. Así traeré la deshonra sobre todo Israel”.
\v 3 Los ancianos de Jabes le dijeron: “Danos siete días para enviar mensajeros por todos los confines de Israel; si no hay nadie que nos salve, nos rendiremos ante ti.”
\v 4 Los mensajeros llegaron a Gabaa de Saúl y dieron la noticia al pueblo; entonces todo el pueblo alzó la voz y lloró.
\v 5 En esto, Saúl venía del campo tras los bueyes y preguntó: “¿Qué le ocurre al pueblo para que lloren?” Ellos le contaron lo que habían dicho los hombres de Jabes.
\v 6 El Espíritu de Dios se apoderó de Saúl al oír aquellas palabras, y su ira se encendió en gran manera.
\v 7 Tomó una yunta de bueyes, los despedazó y los envió por todo el territorio de Israel por medio de mensajeros, diciendo: “A quien no salga en pos de Saúl y de Samuel, esto mismo se le hará a sus bueyes.” El temor del Señor cayó sobre el pueblo, y salieron como un solo hombre.
\v 8 Saúl los contó en Bezec: había trescientos mil de los hijos de Israel y treinta mil hombres de Judá.
\v 9 Dijeron a los mensajeros que habían venido: “Digan a los hombres de Jabes de Galaad: ‘Mañana, cuando el sol caliente, seréis rescatados’”. Los mensajeros fueron y se lo contaron a los de Jabes, y ellos se alegraron.
\v 10 Entonces los hombres de Jabes dijeron a Najas: “Mañana saldremos ante vosotros, y haréis con nosotros lo que os parezca bien.”
\v 11 Al día siguiente, Saúl dividió a la gente en tres compañías; entraron en medio del campamento durante la vigilia de la mañana y atacaron a los amonitas hasta el mediodía. Los sobrevivientes se dispersaron de tal modo que no quedaron dos juntos.
\v 12 El pueblo dijo a Samuel: “¿Quiénes son los que decían: ‘¿Ha de reinar Saúl sobre nosotros?’ Entregad a esos hombres para que los matemos”.
\v 13 Pero Saúl dijo: “No se matará a nadie hoy, porque hoy el Señor ha salvado a Israel”.
\v 14 Samuel dijo al pueblo: “¡Venid! Vayamos a Gilgal y renovemos allí el reino”.
\v 15 Todo el pueblo fue a Gilgal y allí proclamaron rey a Saúl ante el Señor. Ofrecieron sacrificios de comunión ante el Señor; y Saúl y todos los hombres de Israel se alegraron mucho.