\c 1
\p
\v 1 Había un hombre de Ramataim de Sofim, de la región montañosa de Efraín, que se llamaba Elcaná, hijo de Jerojam, hijo de Eliú, hijo de Toju, hijo de Zuf, efraíta.
\v 2 Tenía dos mujeres: una se llamaba Ana y la otra Penina. Penina tenía hijos, pero Ana no los tenía.
\v 3 Este hombre subía de su ciudad cada año para adorar y ofrecer sacrificios al Señor de los Ejércitos en Silo, donde estaban Ofní y Finés, los dos hijos de Elí, como sacerdotes del Señor.
\v 4 El día que Elcaná ofrecía el sacrificio, daba porciones a su mujer Penina y a todos sus hijos e hijas;
\v 5 pero a Ana le daba una porción doble, porque la amaba, aunque el Señor había cerrado su vientre.
\v 6 Su rival la irritaba continuamente para angustiarla, porque el Señor la había hecho estéril.
\v 7 Así sucedía año tras año; cuando subía a la casa del Señor, su rival la provocaba. Por eso ella lloraba y no comía.
\v 8 Elcaná, su marido, le decía: “Ana, ¿por qué lloras? ¿Por qué no comes? ¿Por qué está afligido tu corazón? ¿No soy yo para ti mejor que diez hijos?”
\v 9 Ana se levantó después de haber comido y bebido en Silo. El sacerdote Elí estaba sentado en su silla junto al umbral del templo del Señor.
\v 10 Ella, con amargura en el alma, oró al Señor llorando amargamente.
\v 11 E hizo un voto diciendo: “Señor de los Ejércitos, si te dignas mirar la aflicción de tu sierva y te acuerdas de mí, y no te olvidas de tu sierva, sino que le das un hijo varón, yo lo entregaré al Señor todos los días de su vida, y la navaja no pasará por su cabeza.”
\v 12 Mientras ella prolongaba su oración ante el Señor, Elí observaba su boca.
\v 13 Ana hablaba en su corazón; solo se movían sus labios, pero no se oía su voz. Por eso Elí pensó que estaba borracha.
\v 14 Elí le dijo: “¿Hasta cuándo vas a estar borracha? ¡Aparta de ti el vino!”.
\v 15 Ana respondió: “No, señor mío; soy una mujer atribulada de espíritu. No he bebido vino ni licor, sino que estaba desahogando mi alma ante el Señor.
\v 16 No juzgues a tu sierva como una mujer indigna, pues he hablado movida por mi gran congoja y aflicción.”
\v 17 Entonces Elí respondió: “Vete en paz, y que el Dios de Israel te conceda lo que le has pedido.”
\v 18 Ella dijo: “Que tu sierva halle gracia a tus ojos”. Entonces la mujer se fue, comió y su rostro ya no estaba triste.
\v 19 Se levantaron de mañana y adoraron al Señor, y después regresaron a su casa en Ramá. Elcaná se unió a su mujer Ana, y el Señor se acordó de ella.
\v 20 Ana concibió y, pasado el tiempo, dio a luz un hijo al que puso por nombre Samuel, diciendo: “Porque se lo pedí al Señor”.
\p
\v 21 Elcaná subió con toda su familia para ofrecer al Señor el sacrificio anual y cumplir su voto.
\v 22 Pero Ana no subió, porque dijo a su marido: “No iré hasta que el niño sea destetado; entonces lo llevaré para que sea presentado ante el Señor y se quede allí para siempre.”
\v 23 Elcaná, su marido, le dijo: “Haz lo que te parezca bien. Espera hasta que lo destetes; que el Señor cumpla su palabra”. La mujer se quedó y crió a su hijo hasta que lo destetó.
\v 24 Cuando lo destetó, lo llevó consigo a Silo, con un novillo de tres años, un efa de harina y un odre de vino. Lo llevó a la casa del Señor en Silo, siendo el niño aún muy pequeño.
\v 25 Sacrificaron el novillo y llevaron el niño a Elí.
\v 26 Ella dijo: “¡Señor mío! Por tu vida, señor mío, yo soy la mujer que estuvo aquí junto a ti, orando al Señor.
\v 27 Rogué por este niño y el Señor me concedió lo que le pedí.
\v 28 Por eso yo también se lo entrego al Señor. Mientras viva, estará dedicado al Señor”. Y allí adoró al Señor.