\c 6
\s1 La Carta de Jeremías
\p
\v 1 Copia de una carta que Jeremías envió a los que iban a ser llevados cautivos a Babilonia por el rey de los babilonios, para darles el mensaje que Dios le había mandado.
\p
\v 2 A causa de los pecados que habéis cometido delante de Dios, seréis llevados cautivos a Babilonia por Nabucodonosor, rey de los babilonios.
\v 3 Así que, cuando lleguéis a Babilonia, permaneceréis allí muchos años, y por un largo tiempo, hasta por siete generaciones. Después de eso, os sacaré de allí en paz.
\v 4 Pero ahora veréis en Babilonia dioses de plata, de oro y de madera llevados sobre los hombros, los cuales causan temor a las naciones.
\v 5 Guardaos, por tanto, de llegar a ser en modo alguno como estos extranjeros. No dejéis que el temor se apodere de vosotros a causa de ellos cuando veáis a la multitud delante y detrás de ellos, adorándolos.
\v 6 Sino decid en vuestros corazones: “Oh Señor, a ti debemos adorar.”
\v 7 Porque mi ángel está con vosotros, y yo mismo cuido de vuestras almas.
\v 8 Pues su lengua está pulida por el artífice, y ellos mismos están recubiertos de oro y de plata; sin embargo, son solo falsos, y no pueden hablar.
\v 9 Y tomando oro, como si fuera para una virgen que ama los adornos, hacen coronas para las cabezas de sus dioses.
\v 10 A veces también los sacerdotes toman oro y plata de sus dioses, y lo gastan en sí mismos.
\v 11 Incluso darán parte de ello a las prostitutas comunes. Los visten como a hombres con ropajes, a esos mismos dioses de plata, dioses de oro y dioses de madera.
\v 12 Sin embargo, estos dioses no pueden salvarse a sí mismos del óxido y la polilla, aunque estén cubiertos con vestiduras de púrpura.
\v 13 Les limpian el rostro a causa del polvo del templo, que se acumula espeso sobre ellos.
\v 14 Y aquel que no puede dar muerte al que le ofende sostiene un cetro, como si fuera el juez de un país.
\v 15 Tiene también una daga en su mano derecha, y un hacha, pero no puede librarse a sí mismo de la guerra ni de los ladrones.
\v 16 Por esto se sabe que no son dioses. Por tanto, no les temáis.
\v 17 Porque al igual que una vasija que un hombre usa no vale nada cuando se rompe, así sucede con sus dioses. Cuando son erigidos en los templos, sus ojos se llenan del polvo que levantan los pies de los que entran.
\v 18 Y así como se aseguran los atrios por todos lados para aquel que ofende al rey, como si estuviera condenado a sufrir la muerte, de la misma manera los sacerdotes aseguran sus templos con puertas, con cerraduras y barras, para que no sean saqueados por los ladrones.
\v 19 Encienden velas para ellos, sí, más que para sí mismos, aunque ellos no pueden ver ni una sola.
\v 20 Son como una de las vigas del templo. Los hombres dicen que sus entrañas son devoradas cuando las cosas que se arrastran desde la tierra los devoran tanto a ellos como a sus ropas. Y ellos no lo sienten
\v 21 cuando sus rostros se ennegrecen por el humo que sale del templo.
\v 22 Murciélagos, golondrinas y pájaros se posan sobre sus cuerpos y cabezas. También lo hacen los gatos.
\v 23 Por esto podéis saber que no son dioses. Por tanto, no les temáis.
\v 24 A pesar del oro con el que están cubiertos para embellecerlos, a menos que alguien les limpie el deslustre, no brillarán; pues ni siquiera sintieron cuando fueron fundidos.
\v 25 Cosas en las que no hay aliento se compran a cualquier precio.
\v 26 Al no tener pies, son llevados sobre los hombros. Con esto declaran a los hombres que no valen nada.
\v 27 Los que les sirven también se avergüenzan, porque si en algún momento caen al suelo, no pueden levantarse por sí mismos. Si se inclinan, no pueden enderezarse; sino que se les ponen ofrendas delante, como si fueran hombres muertos.
\v 28 Y las cosas que se les sacrifican, sus sacerdotes las venden y las gastan. De igual manera, sus mujeres también guardan parte de ello en sal; pero a los pobres y a los desvalidos no les dan nada.
\v 29 La mujer menstruante y la mujer puérpera tocan sus sacrificios, sabiendo por tanto mediante estas cosas que no son dioses. No les temáis.
\v 30 Pues, ¿cómo se les puede llamar dioses? Porque son mujeres las que ponen la comida ante los dioses de plata, oro y madera.
\v 31 Y en sus templos los sacerdotes se sientan en sillas, con sus ropas rasgadas y sus cabezas y barbas rapadas, y sin nada sobre sus cabezas.
\v 32 Rugen y gritan delante de sus dioses, como hacen los hombres en el banquete cuando alguien muere.
\v 33 Los sacerdotes también les quitan las vestiduras y visten a sus propias esposas e hijos con ellas.
\v 34 Ya sea malo o bueno lo que se les haga, no son capaces de devolverlo. No pueden establecer a un rey ni deponerlo.
\v 35 De igual manera, no pueden dar ni riquezas ni dinero. Aunque un hombre les haga un voto y no lo cumpla, nunca se lo exigirán.
\v 36 A ningún hombre pueden salvar de la muerte. No pueden librar al débil del poderoso.
\v 37 No pueden devolver la vista a un ciego, ni librar a nadie que esté en angustia.
\v 38 No pueden mostrar misericordia a la viuda, ni hacer el bien al huérfano.
\v 39 Son como las piedras cortadas de la montaña, estos dioses de madera recubiertos de oro y de plata. Los que les sirven serán confundidos.
\p
\v 40 ¿Cómo podría entonces un hombre pensar o decir que son dioses, cuando incluso los mismos caldeos los deshonran?
\v 41 Si ven a un mudo que no puede hablar, lo traen y le piden que invoque a Bel, como si este fuera capaz de entender.
\v 42 Y sin embargo, ellos mismos no pueden percibir esto y abandonarlos; porque no tienen entendimiento.
\v 43 Las mujeres también, ceñidas con cuerdas, se sientan en los caminos, quemando salvado como incienso; pero si alguna de ellas, atraída por algún transeúnte, se acuesta con él, le reprocha a su compañera que no se la haya considerado tan digna como a ella y que su cuerda no se haya roto.
\v 44 Todo lo que se hace entre ellos es falso. ¿Cómo podría entonces un hombre pensar o decir que son dioses?
\v 45 Son fabricados por carpinteros y orfebres. No pueden ser otra cosa que lo que los artesanos quieren que sean.
\v 46 Y los mismos que los fabricaron no pueden vivir por mucho tiempo. ¿Cómo entonces podrían perdurar las cosas que ellos fabrican?
\v 47 Porque han dejado mentiras y oprobios a los que vienen después.
\v 48 Pues cuando viene sobre ellos alguna guerra o plaga, los sacerdotes consultan entre sí dónde pueden esconderse con ellos.
\v 49 ¿Cómo entonces no pueden entender los hombres que no son dioses, los cuales no pueden salvarse a sí mismos de la guerra ni de la plaga?
\v 50 Porque al ver que son solo madera recubierta de oro y plata, se sabrá en el futuro que son falsos.
\v 51 Será manifiesto a todas las naciones y reyes que no son dioses, sino obras de manos de hombres, y que no hay en ellos obra alguna de Dios.
\v 52 ¿Quién entonces podría no saber que no son dioses?
\p
\v 53 Porque no pueden establecer a un rey en una tierra ni dar lluvia a los hombres.
\v 54 No pueden juzgar su propia causa, ni reparar un agravio, siendo incapaces; pues son como cuervos entre el cielo y la tierra.
\v 55 Porque incluso cuando el fuego cae sobre la casa de los dioses de madera recubiertos de oro o de plata, sus sacerdotes huirán y escaparán, pero ellos mismos se quemarán por completo como vigas.
\v 56 Además, no pueden resistir a ningún rey ni a los enemigos. ¿Cómo podría entonces un hombre admitir o pensar que son dioses?
\v 57 Esos dioses de madera recubiertos de plata o de oro no son capaces de escapar de ladrones o saqueadores.
\v 58 El oro, la plata y las ropas con las que están vestidos, los fuertes se los quitarán y se irán con ellos. Y ellos no podrán ayudarse a sí mismos.
\v 59 Por tanto, es mejor ser un rey que muestra su hombría, o bien una vasija en una casa provechosa para lo que necesite su dueño, que tales dioses falsos; o incluso una puerta en una casa, para guardar seguras las cosas que hay en ella, que tales dioses falsos; o mejor ser un pilar de madera en un palacio que tales dioses falsos.
\p
\v 60 Porque el sol, la luna y las estrellas, siendo brillantes y enviados a hacer su trabajo, son obedientes.
\v 61 Asimismo también el relámpago, cuando resplandece, es hermoso de ver. De la misma manera, el viento sopla en todo país.
\v 62 Y cuando Dios ordena a las nubes pasar sobre todo el mundo, hacen lo que se les manda.
\v 63 Y el fuego enviado desde lo alto para consumir montañas y bosques hace lo que se le ordena; pero estos no pueden compararse con ellos ni en apariencia ni en poder.
\v 64 Por tanto, el hombre no debe pensar ni decir que son dioses, viendo que no son capaces de juzgar causas ni de hacer el bien a los hombres.
\v 65 Sabiendo, por tanto, que no son dioses, no les temáis.
\v 66 Porque no pueden maldecir ni bendecir a los reyes.
\v 67 No pueden mostrar señales en los cielos entre las naciones, ni brillar como el sol, ni dar luz como la luna.
\v 68 Las bestias son mejores que ellos; porque pueden meterse bajo cubierto y ayudarse a sí mismas.
\v 69 De ninguna manera, pues, nos es manifiesto que sean dioses. Por tanto, no les temáis.
\v 70 Porque como un espantapájaros en un huerto de pepinos que no guarda nada, así son sus dioses de madera recubiertos de oro y plata.
\v 71 Igualmente también sus dioses de madera recubiertos de oro y de plata son como un espino blanco en un huerto sobre el que se posa todo pájaro. Son también como un cadáver que es arrojado a la oscuridad.
\v 72 Conoceréis que no son dioses por la púrpura brillante que se pudre sobre ellos. Ellos mismos serán consumidos después, y serán un oprobio en el país.
\v 73 Mejor es, por tanto, el hombre justo que no tiene ídolos; porque él estará lejos del oprobio.