\c 6
\p
\v 1 El arca del Señor estuvo siete meses en el territorio de los filisteos.
\v 2 Los filisteos llamaron a los sacerdotes y a los adivinos, diciendo: «¿Qué haremos con el arca del Señor? Decidnos cómo debemos enviarla a su lugar».
\p
\v 3 Ellos respondieron: «Si enviáis el arca del Dios de Israel, no la enviéis vacía, sino que por todos los medios debéis entregarle una ofrenda por la culpa. Entonces quedaréis curados, y sabréis por qué su mano no se aparta de vosotros».
\p
\v 4 Entonces preguntaron: «¿Cuál debe ser la ofrenda por la culpa que le entregaremos?».
\p Dijeron: «Cinco tumores de oro y cinco ratones de oro, conforme al número de los príncipes de los filisteos; porque una sola plaga ha caído sobre todos vosotros y sobre vuestros príncipes.
\v 5 Por tanto, haréis imágenes de vuestros tumores e imágenes de vuestros ratones que asuelan la tierra, y daréis gloria al Dios de Israel. Tal vez él retire su mano de vosotros, de vuestros dioses y de vuestra tierra.
\v 6 ¿Por qué endurecéis vuestro corazón como endurecieron su corazón los egipcios y el faraón? Después de que él hubo hecho maravillas entre ellos, ¿no dejaron ir al pueblo, y este se marchó?
\p
\v 7 Ahora, pues, tomad y preparad un carro nuevo y dos vacas paridas sobre las que no haya recaído yugo; atad las vacas al carro y devolved sus terneros a casa;
\v 8 tomad el arca del Señor y ponedla sobre el carro. Poned las joyas de oro, que le entregáis como ofrenda por la culpa, en una caja a su lado; y dejad que se vaya.
\v 9 Observad: si sube por el camino de su propia frontera hacia Bet Semes, entonces él nos ha hecho este gran mal; pero si no, sabremos que no es su mano la que nos ha herido, sino que fue por casualidad».
\p
\v 10 Así lo hicieron los hombres; tomaron dos vacas paridas, las ataron al carro y encerraron a sus terneros en casa.
\v 11 Pusieron el arca del Señor en el carro, junto con la caja que contenía los ratones de oro y las imágenes de sus tumores.
\v 12 Las vacas tomaron el camino recto por la vía de Bet Semes. Iban por el camino mugiendo mientras caminaban, sin apartarse ni a derecha ni a izquierda; y los príncipes de los filisteos fueron tras ellas hasta el límite de Bet Semes.
\v 13 Los habitantes de Bet Semes estaban segando el trigo en el valle, y al alzar los ojos vieron el arca y se alegraron de verla.
\v 14 El carro llegó al campo de Josué de Bet Semes y se detuvo allí, donde había una gran piedra. Entonces partieron la madera del carro y ofrecieron las vacas en holocausto al Señor.
\v 15 Los levitas bajaron el arca del Señor y el cofre que la acompañaba, en el que estaban las joyas de oro, y los pusieron sobre la gran piedra; y los hombres de Bet Semes ofrecieron aquel mismo día holocaustos y sacrificios al Señor.
\v 16 Cuando los cinco príncipes de los filisteos vieron esto, regresaron a Ecrón el mismo día.
\v 17 Estos son los tumores de oro que los filisteos entregaron como ofrenda por la culpa al Señor: uno por Asdod, uno por Gaza, uno por Ascalón, uno por Gat y uno por Ecrón;
\v 18 y los ratones de oro, conforme al número de todas las ciudades de los filisteos que pertenecían a los cinco príncipes, tanto de las ciudades fortificadas como de las aldeas, hasta la gran piedra sobre la que depositaron el arca del Señor. Esa piedra permanece hasta hoy en el campo de Josué de Bet Semes.
\v 19 Pero el Señor hirió a los hombres de Bet Semes porque habían mirado dentro del arca del Señor; hirió a cincuenta mil setenta hombres. El pueblo se lamentó porque el Señor los había herido con una matanza tan grande.
\v 20 Los hombres de Bet Semes dijeron: «¿Quién podrá estar en pie ante el Señor, este Dios tan santo? ¿A quién subirá el arca desde nosotros?».
\p
\v 21 Enviaron mensajeros a los habitantes de Quiriat Jearim, diciendo: «Los filisteos han devuelto el arca del Señor. Bajad y llevadla con vosotros».