\c 14
\p
\v 1 En el segundo año de Joás hijo de Joacaz, rey de Israel, comenzó a reinar Amasías hijo de Joás, rey de Judá.
\v 2 De veinticinco años era cuando comenzó a reinar, y veintinueve años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre era Joaquín, de Jerusalén.
\v 3 E hizo lo recto ante los ojos de Yahvé, aunque no como David su padre; hizo conforme a todas las cosas que había hecho Joás su padre.
\v 4 Con todo, los lugares altos no fueron quitados, porque el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos.
\v 5 Y cuando el reino fue confirmado en su mano, mató a sus siervos que habían dado muerte al rey su padre.
\v 6 Pero no mató a los hijos de los que le dieron muerte, conforme a lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, donde Yahvé mandó diciendo: “No morirán los padres por los hijos, ni los hijos por los padres, sino que cada uno morirá por su propio pecado.”
\p
\v 7 Este mató a diez mil edomitas en el Valle de la Sal, y tomó a Sela en guerra, y la llamó Jocteel, hasta hoy.
\v 8 Entonces Amasías envió mensajeros a Joás hijo de Joacaz, hijo de Jehú, rey de Israel, diciendo: “Venid, y veámonos las caras”.
\p
\v 9 Y Joás rey de Israel envió a Amasías rey de Judá esta respuesta: “El cardo que estaba en el Líbano envió a decir al cedro que estaba en el Líbano: ‘Dad vuestra hija por mujer a mi hijo’. Pero las fieras que estaban en el Líbano pasaron, y pisotearon el cardo.
\v 10 Ciertamente has herido a Edom, y tu corazón se ha envanecido; gloríate en ello, pero quédate en tu casa. ¿Por qué os habéis de meter en un mal, para que caigáis tú y Judá contigo?”
\p
\v 11 Mas Amasías no quiso escuchar; por lo cual subió Joás rey de Israel, y se vieron las caras él y Amasías rey de Judá, en Bet-semes, que es de Judá.
\v 12 Y Judá fue derrotado delante de Israel, y huyeron cada uno a su tienda.
\v 13 Además Joás rey de Israel prendió a Amasías rey de Judá, hijo de Joás hijo de Ocozías, en Bet-semes; y vino a Jerusalén, y rompió el muro de Jerusalén desde la puerta de Efraín hasta la puerta del Ángulo, cuatrocientos codos.
\v 14 Y tomó todo el oro y la plata, y todos los utensilios que se hallaron en la casa de Yahvé, y en los tesoros de la casa del rey, y también rehenes, y volvió a Samaria.
\p
\v 15 El resto de los hechos que hizo Joás, y su poderío, y cómo litigó contra Amasías rey de Judá, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?
\v 16 Y Joás durmió con sus padres, y fue sepultado en Samaria con los reyes de Israel; y reinó en su lugar Jeroboam su hijo.
\p
\v 17 Y Amasías hijo de Joás, rey de Judá, vivió quince años después de la muerte de Joás hijo de Joacaz, rey de Israel.
\v 18 Los demás hechos de Amasías, ¿no están escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?
\v 19 Conspiraron contra él en Jerusalén, y él huyó a Laquis; pero enviaron tras él a Laquis, y allí lo mataron.
\v 20 Lo trajeron sobre caballos, y lo sepultaron en Jerusalén con sus padres, en la ciudad de David.
\p
\v 21 Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, que era de dieciséis años, y lo pusieron por rey en lugar de Amasías su padre.
\v 22 Él edificó a Elat, y la restituyó a Judá, después que el rey durmió con sus padres.
\p
\v 23 El año quince de Amasías hijo de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Jeroboam hijo de Joás sobre Israel en Samaria; y reinó cuarenta y un años.
\v 24 E hizo lo malo ante los ojos de Yahvé, y no se apartó de todos los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel.
\v 25 Él restauró los términos de Israel desde la entrada de Hamat hasta el mar del Arabá, conforme a la palabra de Yahvé Dios de Israel, la cual él había hablado por su siervo Jonás hijo de Amitai, profeta que fue de Gat-hefer.
\v 26 Porque Yahvé miró la muy amarga aflicción de Israel; que no había siervo ni libre, ni quien diese ayuda a Israel.
\v 27 Y Yahvé no había dicho que borraría el nombre de Israel de debajo del cielo; por tanto, los salvó por mano de Jeroboam hijo de Joás.
\v 28 El resto de los hechos de Jeroboam, y todo lo que hizo, y su poderío, y cómo peleó, y cómo restituyó al dominio de Israel a Damasco y Hamat, que habían pertenecido a Judá, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?
\v 29 Y durmió Jeroboam con sus padres, los reyes de Israel, y reinó en su lugar Zacarías su hijo.