\c 19
\p
\v 1 Yahvé habló a Moisés y a Aarón, diciendo:
\v 2 “Este es el estatuto de la ley que Yahvé ha ordenado. Di a los hijos de Israel que te traigan una novilla roja sin mancha, en la que no haya defecto, y sobre la cual nunca se haya puesto yugo.
\v 3 Se la daréis al sacerdote Eleazar, y él la sacará fuera del campamento, y será degollada en su presencia.
\v 4 El sacerdote Eleazar tomará un poco de su sangre con el dedo, y rociará su sangre hacia la parte delantera de la Tienda del Encuentro siete veces.
\v 5 Se quemará la novilla ante sus ojos; se quemará su cuero, su carne y su sangre, junto con su estiércol.
\v 6 El sacerdote tomará madera de cedro, hisopo y escarlata, y los echará en medio del fuego en que arde la novilla.
\v 7 Luego el sacerdote lavará sus vestidos y bañará su cuerpo en agua, y después entrará en el campamento, y el sacerdote quedará impuro hasta el anochecer.
\v 8 El que la queme lavará sus ropas con agua y bañará su cuerpo en agua, y quedará impuro hasta el anochecer.
\p
\v 9 “Un hombre que esté limpio recogerá las cenizas de la novilla y las depositará fuera del campamento, en un lugar limpio, y se guardarán para la congregación de los hijos de Israel para el agua de purificación. Es una ofrenda por el pecado.
\v 10 El que recoja las cenizas de la novilla lavará sus ropas y quedará impuro hasta el anochecer. Será un estatuto perpetuo para los hijos de Israel y para el extranjero que resida entre ellos.
\p
\v 11 “El que toque el cadáver de cualquier ser humano quedará impuro durante siete días.
\v 12 Al tercer día se purificará con aquella agua, y al séptimo día quedará limpio; pero si no se purifica al tercer día, al séptimo no quedará limpio.
\v 13 El que toque a un muerto, el cadáver de un hombre que haya fallecido, y no se purifique, contamina el tabernáculo de Yahvé; y esa persona será cortada de Israel. Por cuanto el agua de purificación no fue rociada sobre él, será impuro. Su impureza aún permanece sobre él.
\p
\v 14 “Esta es la ley cuando un hombre muere en una tienda: todo el que entre en la tienda, y todo el que esté en ella, quedará impuro durante siete días.
\v 15 Toda vasija abierta, que no tenga la tapa ajustada, será inmunda.
\p
\v 16 “Cualquiera que en el campo abierto toque a alguien muerto a espada, o un cadáver, o un hueso humano, o una tumba, quedará impuro siete días.
\p
\v 17 “Para la persona impura, tomarán de la ceniza de la novilla quemada como ofrenda por el pecado, y le echarán agua corriente en una vasija.
\v 18 Una persona limpia tomará hisopo, lo mojará en el agua y lo rociará sobre la tienda, sobre todos los utensilios, sobre las personas que estaban allí y sobre el que haya tocado el hueso, o al asesinado, o al muerto, o la tumba.
\v 19 La persona limpia rociará sobre el impuro al tercer día y al séptimo. Al séptimo día lo purificará. El impuro lavará sus ropas y se bañará en agua, y quedará limpio al anochecer.
\v 20 Pero el hombre que quede impuro y no se purifique, esa persona será cortada de en medio de la asamblea, porque ha profanado el santuario de Yahvé. El agua de purificación no ha sido rociada sobre él. Es impuro.
\v 21 Será un estatuto perpetuo para ellos. El que rocíe el agua de purificación lavará sus ropas, y el que toque el agua de purificación quedará impuro hasta el anochecer.
\p
\v 22 “Todo lo que toque la persona impura será inmundo, y la persona que lo toque quedará impura hasta el anochecer”.