\c 8
\nb
\v 1 entonces, en verdad, vehementemente dominado por la pasión, mandó traer a otros de los hebreos adultos, y si comían de la cosa inmunda, que los dejaran ir cuando hubieran comido; pero si se negaban, que los atormentaran más gravemente.
\v 2 Habiendo dado el tirano esta orden, fueron llevados a su presencia siete hermanos, junto con su anciana madre. Eran hermosos, modestos, de noble cuna y en conjunto apuestos.
\v 3 Cuando el tirano los vio rodeando a su madre como en una danza, se complació con ellos. Quedando impresionado por su porte decoroso e inocente, les sonrió, y llamándolos cerca, dijo:
\v 4 “Oh jóvenes, con sentimientos favorables, admiro la belleza de cada uno de vosotros. Honrando grandemente a tan numeroso grupo de hermanos, no solo os aconsejo que no compartáis la locura del anciano que ha sido torturado antes,
\v 5 sino que os ruego que cedáis y disfrutéis de mi amistad; porque poseo el poder, no solo de castigar a los que desobedecen mis órdenes, sino de hacer el bien a los que las obedecen.
\v 6 Confiad en mí, entonces, y recibiréis puestos de autoridad en mi gobierno, si abandonáis vuestra forma de vida nacional,
\v 7 y, conformándoos al estilo de vida griego, alteráis vuestra norma y os deleitáis en los placeres de la juventud.
\v 8 Porque si me provocáis con vuestra desobediencia, me obligaréis a destruiros a cada uno de vosotros con terribles castigos mediante torturas.
\v 9 Tened piedad, pues, de vosotros mismos, a quienes yo, aunque soy un enemigo, les tengo compasión por vuestra edad y atractiva apariencia.
\v 10 ¿No consideraréis esto: que si desobedecéis, no os quedará más que morir en la tortura?”
\p
\v 11 Cuando hubo dicho esto, ordenó que se trajeran los instrumentos de tortura, para que el miedo pudiera prevalecer sobre ellos para que comieran carne inmunda.
\v 12 Cuando el lancero acercó las ruedas, los potros, los ganchos, los calderos, las sartenes, los potros para los dedos, las manos y cuñas de hierro, y los fuelles, el tirano continuó:
\v 13 “Temed, jóvenes, y la justicia que adoráis os será misericordiosa si transgredís a causa de la compulsión”.
\p
\v 14 Ahora bien, ellos, habiendo escuchado estas palabras de persuasión, y viendo los temibles instrumentos, no solo no tuvieron miedo, sino que incluso respondieron a los argumentos del tirano, y a través de su buen razonamiento destruyeron su poder.
\v 15 Consideremos ahora el asunto. Si alguno de ellos hubiera sido de espíritu débil y cobarde, ¿qué razonamiento habrían empleado sino estos?
\v 16 “¡Oh, desdichados de nosotros, y en extremo insensatos! Cuando el rey nos exhorta, y nos llama a su generosidad, ¿no deberíamos obedecerle?
\v 17 ¿Por qué nos animamos con vanos consejos, y nos aventuramos en una desobediencia que trae la muerte?
\v 18 ¿No temeremos, oh hermanos, los instrumentos de tortura, no sopesaremos las amenazas de tormento y no huiremos de esta vanagloria y orgullo destructivo?
\v 19 Tengamos compasión de nuestra edad y apiadémonos por los años de nuestra madre.
\v 20 Tengamos en cuenta que estaremos muriendo como rebeldes.
\v 21 La Justicia Divina nos perdonará si tememos al rey por necesidad.
\v 22 ¿Por qué apartarnos de una vida sumamente dulce y privarnos de este mundo agradable?
\v 23 No nos opongamos a la necesidad, ni busquemos vanagloria a través de nuestra propia tortura.
\v 24 La ley misma no nos condenaría arbitrariamente a muerte porque temamos a la tortura.
\v 25 ¿Por qué ha echado raíces en nosotros un celo tan iracundo, y se ha aprobado en nosotros una obstinación tan fatal, cuando podríamos vivir sin ser molestados por el rey?”
\p
\v 26 Pero los jóvenes no dijeron ni pensaron nada de este tipo cuando estaban a punto de ser torturados.
\v 27 Porque eran muy conscientes de los sufrimientos, y dueños de los dolores.
\v 28-29 De modo que, tan pronto como el tirano dejó de aconsejarles que comieran lo inmundo, todos a una voz, como desde un mismo corazón, dijeron: