\c 8
\p
\v 1 En aquellos días Judit oyó acerca de esto. Era hija de Merari, hijo de Ox, hijo de José, hijo de Oziel, hijo de Elcías, hijo de Ananías, hijo de Gedeón, hijo de Rafaín, hijo de Ahitob, hijo de Eliú, hijo de Eliab, hijo de Natanael, hijo de Salamiel, hijo de Salasadai, hijo de Israel.
\v 2 Su esposo era Manasés, de su tribu y de su familia. Él murió en los días de la siega de la cebada.
\v 3 Porque estaba al frente de los que ataban gavillas en el campo, y fue vencido por el calor ardiente, cayó en su lecho y murió en su ciudad Betulia. Así que lo enterraron con sus padres en el campo que está entre Dotaim y Balamón.
\v 4 Judit fue viuda en su casa tres años y cuatro meses.
\v 5 Se hizo una tienda sobre el techo de su casa, y se ciñó cilicio sobre sus lomos. Llevaba puestas las vestiduras de su viudez.
\v 6 Y ayunó todos los días de su viudez, excepto las vísperas de los sábados, los sábados, las vísperas de las lunas nuevas, las lunas nuevas, y las fiestas y días de regocijo de la casa de Israel.
\v 7 Era de hermosa apariencia y muy bella a la vista. Su esposo Manasés le había dejado oro, plata, siervos, siervas, ganado y tierras. Ella permaneció en esas tierras.
\v 8 Nadie decía nada malo de ella, porque temía a Dios sobremanera.
\p
\v 9 Ella oyó las malas palabras del pueblo contra el gobernador, porque desfallecían por falta de agua; y Judit oyó todas las palabras que Ozías les habló, cómo les juró que entregaría la ciudad a los asirios después de cinco días.
\v 10 Así que envió a su doncella, que estaba a cargo de todas las cosas que tenía, para llamar a Ozías, Cabris y Carmis, los ancianos de su ciudad.
\v 11 Ellos vinieron a ella, y ella les dijo: “¡Escuchadme ahora, oh gobernantes de los habitantes de Betulia! Porque la palabra que habéis hablado hoy ante el pueblo no es recta. Habéis establecido el juramento que habéis pronunciado entre Dios y vosotros, y habéis prometido entregar la ciudad a nuestros enemigos, a menos que en estos días el Señor se vuelva para ayudaros.
\v 12 Ahora bien, ¿quiénes sois vosotros para haber puesto a prueba a Dios en este día, y poneros en el lugar de Dios entre los hijos de los hombres?
\v 13 Ahora tentáis al Señor Todopoderoso, pero nunca sabréis nada.
\v 14 Pues no hallaréis la profundidad del corazón del hombre, ni percibiréis las cosas que él piensa. ¿Cómo escudriñaréis a Dios, que ha hecho todas estas cosas, para conocer su mente y comprender su propósito? ¡No, hermanos míos, no provoquéis a ira al Señor nuestro Dios!
\v 15 Porque si él no ha decidido ayudarnos en estos cinco días, tiene poder para defendernos en el tiempo que él quiera, o para destruirnos ante la faz de nuestros enemigos.
\v 16 ¡Pero no comprometáis los consejos del Señor nuestro Dios! Porque Dios no es como un ser humano, para que sea amenazado, ni es como un hijo de hombre, para que sea ganado con ruegos.
\v 17 Por tanto, esperemos la salvación que viene de él, y clamemos a él para que nos ayude. Él escuchará nuestra voz, si le place.
\v 18 Porque no se levantó ninguna en nuestra época, ni hay hoy ninguna entre nosotros, tribu, parentela, familia o ciudad, que adore a dioses hechos de manos, como era en los días pasados;
\v 19 por lo cual nuestros padres fueron entregados a la espada y al saqueo, y cayeron con gran destrucción ante nuestros enemigos.
\v 20 Pero nosotros no conocemos a otro dios fuera de él. Por tanto, esperamos que no nos despreciará a nosotros, ni a ninguno de nuestra raza.
\v 21 Pues si somos capturados, toda Judea será capturada y nuestro santuario será saqueado; y él demandará nuestra sangre por profanarlo.
\v 22 La matanza de nuestros hermanos, la cautividad de la tierra y la desolación de nuestra heredad, él la hará recaer sobre nuestras cabezas entre los gentiles, dondequiera que estemos en servidumbre. Seremos ofensa y oprobio para aquellos que nos tomen por posesión.
\v 23 Porque nuestra servidumbre no será ordenada para favor; sino que el Señor nuestro Dios la convertirá en deshonra.
\v 24 Y ahora, hermanos, demos un ejemplo a nuestros hermanos, porque su alma depende de nosotros, y el santuario, la casa y el altar dependen de nosotros.
\v 25 Además de todo esto, demos gracias al Señor nuestro Dios, que nos prueba, tal como lo hizo con nuestros padres también.
\v 26 Recordad todas las cosas que le hizo a Abraham, y todas las cosas en que probó a Isaac, y todas las cosas que le sucedieron a Jacob en Mesopotamia de Siria, cuando apacentaba las ovejas de Labán, el hermano de su madre.
\v 27 Porque no nos ha probado en el fuego, como hizo con ellos, para escudriñar sus corazones, ni ha tomado venganza de nosotros; sino que el Señor azota a los que se acercan a él, para amonestarlos”.
\p
\v 28 Y Ozías le dijo: “Todo lo que has hablado, lo has hablado con buen corazón. No hay nadie que niegue tus palabras.
\v 29 Porque no es éste el primer día en que se manifiesta tu sabiduría; sino que desde el principio de tus días todo el pueblo ha conocido tu entendimiento, porque la disposición de tu corazón es buena.
\v 30 Pero el pueblo estaba sumamente sediento, y nos obligó a hacer como les hablamos, y a echar sobre nosotros un juramento, el cual no quebrantaremos.
\v 31 Y ahora ora por nosotros, porque eres una mujer piadosa, y el Señor nos enviará lluvia para llenar nuestras cisternas, y no desfalleceremos más”.
\p
\v 32 Entonces Judit les dijo: “Escuchadme, y haré una cosa, que pasará a todas las generaciones entre los hijos de nuestra raza.
\v 33 Todos vosotros estaréis en la puerta esta noche. Yo saldré con mi doncella. Dentro de los días después de los cuales dijisteis que entregaríais la ciudad a nuestros enemigos, el Señor librará a Israel por mi mano.
\v 34 Pero no indagaréis mi acción; porque no os lo diré hasta que estén terminadas las cosas que haré”.
\p
\v 35 Entonces Ozías y los gobernantes le dijeron: “Ve en paz. Que el Señor Dios vaya delante de ti, para tomar venganza de nuestros enemigos”.
\v 36 Así que regresaron de la tienda y se fueron a sus puestos.