\c 14
\p
\v 1 Más que esto, incluso los instaron a este maltrato; de modo que no solo despreciaron los dolores ellos mismos, sino que incluso superaron sus afectos de amor fraternal.
\v 2 ¡El razonamiento es más regio que un rey, y más libre que los hombres libres!
\v 3 ¡Qué sagrado y armonioso concierto de los siete hermanos en lo tocante a la piedad!
\v 4 Ninguno de los siete jóvenes se volvió cobarde ni retrocedió ante la muerte.
\v 5 Sino que todos ellos, como si corrieran por el camino a la inmortalidad, se apresuraron a la muerte a través de las torturas.
\v 6 Porque así como las manos y los pies se mueven en simpatía con las directrices del alma, así aquellos santos jóvenes consintieron en la muerte por causa de la religión, como si fueran movidos por el alma inmortal de la religión.
\v 7 ¡Oh santos siete hermanos armoniosos! Porque como los siete días de la creación, respecto a la religión,
\v 8 así los jóvenes, girando en torno al número siete, anularon el miedo a los tormentos.
\v 9 Nosotros ahora nos estremecemos ante el relato de la aflicción de esos jóvenes; pero ellos no solo vieron, y no solo oyeron la ejecución inmediata de la amenaza, sino que sufriéndola, perseveraron; y eso a través de los dolores del fuego.
\v 10 ¿Qué podría ser más doloroso? Porque el poder del fuego, siendo agudo y rápido, disolvió velozmente sus cuerpos.
\v 11 No os parezca maravilloso que el razonamiento gobernara a aquellos hombres en sus tormentos, cuando incluso la mente de una mujer despreció dolores más múltiples.
\v 12 Porque la madre de aquellos siete jóvenes soportó los tormentos de cada uno de sus hijos.
\p
\v 13 Considerad cuán abarcador es el amor por la descendencia, que atrae a todos a la simpatía del afecto,
\v 14 donde los animales irracionales poseen una simpatía y un amor similares por su descendencia que los hombres.
\v 15 Las aves mansas que frecuentan los techos de nuestras casas defienden a sus polluelos.
\v 16 Otras construyen sus nidos e incuban a sus crías en las cimas de las montañas, en los precipicios de los valles y en los huecos y copas de los árboles, y mantienen alejados a los intrusos.
\v 17 Si no son capaces de hacer esto, vuelan en círculos alrededor de ellos en una agonía de afecto, clamando con su propio canto, y salvan a sus crías de cualquier manera que puedan.
\v 18 Pero, ¿por qué deberíamos centrar la atención en la simpatía hacia los hijos que muestran los animales irracionales?
\v 19 Incluso las abejas, en la época de hacer la miel, atacan a todos los que se acercan, y traspasan con su aguijón, como con una espada, a los que se aproximan a su colmena, y los repelen incluso hasta la muerte.
\v 20 Pero la simpatía por sus hijos no desvió a la madre de los jóvenes, que tenía un espíritu emparentado con el de Abraham.