\c 6
\p
\v 1 David volvió a juntar a todos los escogidos de Israel, treinta mil.
\v 2 Y se levantó David y partió con todo el pueblo que tenía consigo de Baale de Judá, para hacer subir de allí el arca de Dios, sobre la cual es invocado el Nombre, el nombre de Yahvé de los Ejércitos, que mora entre los querubines.
\v 3 Pusieron el arca de Dios sobre un carro nuevo, y la llevaron de la casa de Abinadab, que estaba en el collado; y Uza y Ahío, hijos de Abinadab, conducían el carro nuevo.
\v 4 Y cuando lo llevaron de la casa de Abinadab, que estaba en el collado, con el arca de Dios, Ahío iba delante del arca.
\v 5 Y David y toda la casa de Israel danzaban delante de Yahvé con toda suerte de instrumentos de madera de haya; con arpas, salterios, adufes, castañuelas y címbalos.
\p
\v 6 Cuando llegaron a la era de Nacón, Uza extendió su mano al arca de Dios y la sostuvo; porque los bueyes tropezaban.
\v 7 Y el furor de Yahvé se encendió contra Uza, y Dios le hirió allí por su temeridad, y murió allí junto al arca de Dios.
\v 8 Y se entristeció David por haber herido Yahvé a Uza, y fue llamado el lugar aquel Fares-uza, hasta el día de hoy.
\v 9 Y temiendo David a Yahvé aquel día, dijo: ¿Cómo ha de venir a mí el arca de Yahvé?
\v 10 De modo que David no quiso traer para sí el arca de Yahvé a la ciudad de David; y la hizo llevar David a casa de Obed-edom geteo.
\v 11 Y estuvo el arca de Yahvé en casa de Obed-edom geteo tres meses; y bendijo Yahvé a Obed-edom y a toda su casa.
\v 12 Fue dado aviso al rey David, diciendo: Yahvé ha bendecido la casa de Obed-edom y todo lo que tiene, a causa del arca de Dios.
\p Entonces David fue, y trajo el arca de Dios de casa de Obed-edom a la ciudad de David con alegría.
\v 13 Y cuando los que llevaban el arca de Yahvé habían dado seis pasos, él sacrificó un buey y un carnero cebado.
\v 14 Y David danzaba con toda su fuerza delante de Yahvé; y estaba David vestido con un efod de lino.
\v 15 Así David y toda la casa de Israel conducían el arca de Yahvé con júbilo y sonido de trompeta.
\p
\v 16 Cuando el arca de Yahvé llegó a la ciudad de David, aconteció que Mical hija de Saúl miró desde una ventana, y vio al rey David que saltaba y danzaba delante de Yahvé; y le menospreció en su corazón.
\v 17 Metieron, pues, el arca de Yahvé, y la pusieron en su lugar en medio de una tienda que David le había levantado; y sacrificó David holocaustos y ofrendas de paz delante de Yahvé.
\v 18 Y cuando David hubo acabado de ofrecer los holocaustos y ofrendas de paz, bendijo al pueblo en el nombre de Yahvé de los Ejércitos.
\v 19 Y repartió a todo el pueblo, y a toda la multitud de Israel, así a hombres como a mujeres, a cada uno una torta de pan, y un pedazo de carne y una torta de pasas. Y se fue todo el pueblo, cada uno a su casa.
\p
\v 20 Volvió luego David para bendecir su casa; y saliendo Mical a recibir a David, dijo: ¡Cuán honrado ha quedado hoy el rey de Israel, descubriéndose hoy delante de las criadas de sus siervos, como se descubre desvergonzadamente un cualquiera!
\p
\v 21 Entonces David respondió a Mical: Fue delante de Yahvé, quien me eligió preferido a tu padre y a toda tu casa, mandándome que fuese príncipe sobre el pueblo de Yahvé, sobre Israel. Por tanto, danzaré delante de Yahvé.
\v 22 Y aun me haré más vil que esta vez, y seré bajo a tus ojos; pero seré honrado delante de las criadas de quienes has hablado.
\p
\v 23 Y Mical hija de Saúl nunca tuvo hijos hasta el día de su muerte.