\c 7
\p
\v 1 “El rey Ptolomeo Filopátor a los comandantes en todo Egipto, y a todos los que están puestos sobre los asuntos, gozo y fuerza.
\v 2 Nosotros también, y nuestros hijos, nos encontramos bien. Dios ha dirigido nuestros asuntos como deseamos.
\v 3 Algunos de nuestros amigos, por malicia, nos instaron vehementemente a castigar a los judíos de nuestro reino en un solo cuerpo, con la imposición de un castigo monstruoso.
\v 4 Fingieron que nuestros asuntos nunca estarían en buen estado hasta que esto sucediera. Tal, decían, era el odio que los judíos tenían a todas las demás personas.
\v 5 Los trajeron encadenados con pesadas cadenas como esclavos, no, como traidores. Sin indagación ni examen intentaron aniquilarlos. Se armaron de una crueldad salvaje, peor que la costumbre escita.
\v 6 Por esta causa los amenazamos severamente; sin embargo, con la clemencia que usualmente extendemos a todos los hombres, al fin les permitimos vivir. Hallando que el Dios del cielo arrojó un escudo de protección sobre los judíos para preservarlos, y que luchó por ellos como un padre siempre lucha por sus hijos,
\v 7 y tomando en consideración su constancia y fidelidad hacia nosotros y hacia nuestros antepasados, los hemos absuelto, como debíamos, de toda clase de cargos.
\v 8 Los hemos despedido a sus diversos hogares, ordenando a todos los hombres en todas partes que no les hagan ningún mal, ni los insulten injustamente por el pasado.
\v 9 Porque sabed esto, que si concibiéramos algún mal designio, o de alguna manera los agraviáramos, siempre tendremos como nuestro adversario, no al hombre, sino al Dios altísimo, el gobernante de todo poder. De Él no habrá escape, como el vengador de tales actos. Adiós”.
\p
\v 10 Cuando hubieron recibido esta carta, no se apresuraron a partir de inmediato. Pidieron al rey que se les permitiera infligir el castigo adecuado a aquellos de su raza que voluntariamente habían transgredido al Dios santo, y la ley de Dios.
\v 11 Alegaron que los hombres que por causa de sus vientres habían transgredido las ordenanzas de Dios, nunca serían fieles a los intereses del rey.
\v 12 El rey admitió la verdad de este razonamiento, y los elogió. Se les dio pleno poder, sin orden judicial ni comisión especial, para destruir a aquellos que habían transgredido la ley de Dios audazmente en cada parte de los dominios del rey.
\v 13 Sus sacerdotes, entonces, como era apropiado, lo saludaron con buenos deseos, y todo el pueblo repitió el “¡Aleluya!”. Luego partieron gozosamente.
\v 14 Entonces castigaron y destruyeron vergonzosamente a todo judío contaminado que cayó en su camino,
\v 15 matando de esta manera, en aquel día, a más de trescientos hombres, y estimando esta destrucción de los impíos como un tiempo de alegría.
\v 16 Ellos mismos, habiéndose aferrado estrechamente a su Dios hasta la muerte, y habiendo disfrutado de una plena liberación, partieron de la ciudad engalanados con guirnaldas de dulces flores de toda especie. Profiriendo exclamaciones de alegría, con cánticos de alabanza e himnos melodiosos, dieron gracias al Dios de sus padres, el eterno Salvador de Israel.
\v 17 Habiendo llegado a Tolemaida, llamada por la especialidad de aquel distrito “Portadora de rosas”, donde la flota, de acuerdo con el deseo general, los esperó siete días,
\v 18 participaron de un banquete de liberación, pues el rey les concedió generosamente todos los medios para asegurar un regreso a casa.
\v 19 Fueron en consecuencia devueltos en paz, mientras daban expresión a las debidas gracias; y determinaron observar estos días durante su peregrinaje como días de regocijo.
\v 20 Estos los registraron como sagrados sobre un pilar, cuando hubieron dedicado el lugar de su festividad para que fuera uno de oración. Partieron ilesos, libres, abundantes en alegría, preservados por mandato del rey, por tierra, por mar y por río, cada uno a su propio hogar.
\v 21 Tenían más peso que antes entre sus enemigos, y eran honrados y temidos. Nadie de ninguna manera los despojó de sus bienes.
\v 22 Cada hombre recibió de vuelta lo suyo, de acuerdo con el inventario, aquellos que habían obtenido sus bienes, entregándolos con el mayor terror. Porque el Dios Supremo hizo perfectas maravillas para su salvación.
\v 23 ¡Bendito sea el Redentor de Israel para siempre! Amén.