\c 1
\p
\v 1 Como voy a demostrar una proposición sumamente filosófica, a saber, que el razonamiento religioso es dueño absoluto de las pasiones, os aconsejaría de buena gana que prestaseis la máxima atención a la filosofía.
\v 2 Porque la razón es necesaria para todos como un paso hacia la ciencia. Además, abarca el elogio del dominio propio, la virtud más elevada.
\v 3 Si, pues, el razonamiento parece tener el dominio sobre las pasiones que se oponen a la templanza, tales como la glotonería y la lujuria,
\v 4 seguramente también, y de manera manifiesta, gobierna sobre las afecciones que son contrarias a la justicia, como la malicia, y de aquellas que son obstáculos para el valor, como la ira, el dolor y el miedo.
\v 5 Quizás algunos pregunten: “¿Cómo es, entonces, que el razonamiento, si gobierna las pasiones, no es también amo del olvido y la ignorancia?” Intentan un argumento ridículo.
\v 6 Porque el razonamiento no gobierna sobre sus propias pasiones, sino sobre las que son contrarias a la justicia, al valor, a la templanza y al dominio propio; y aun sobre estas, de manera que las resista, sin destruirlas.
\p
\v 7 Podría demostraros a partir de muchas otras consideraciones, que el razonamiento religioso es el único dueño de las pasiones;
\v 8 pero lo demostraré con la mayor fuerza a partir de la fortaleza de Eleazar, y de siete hermanos, y de su madre, quienes sufrieron la muerte en defensa de la virtud.
\v 9 Porque todos estos, tratando los dolores con desprecio hasta la muerte, por este desprecio, demostraron que el razonamiento tiene mando sobre las pasiones.
\v 10 Por sus virtudes, pues, es justo que yo elogie a aquellos hombres que murieron con su madre en este tiempo en favor de la nobleza y la bondad; y por sus honores, puedo considerarlos bienaventurados.
\v 11 Porque ellos, ganando admiración no solo de los hombres en general, sino incluso de los perseguidores, por su valor y resistencia, se convirtieron en el medio de la destrucción de la tiranía contra su nación, habiendo conquistado al tirano por su resistencia, de modo que por ellos su país fue purificado.
\v 12 Pero ahora podemos entrar de inmediato en la cuestión, habiendo comenzado, como es nuestra costumbre, con establecer la doctrina, y así proceder al relato de estas personas, dando gloria al Dios omnisciente.
\p
\v 13 Por lo tanto, la cuestión es si el razonamiento es dueño absoluto de las pasiones.
\v 14 Determinemos, pues, qué es el razonamiento y qué es la pasión, y cuántas formas de pasión hay, y si el razonamiento gobierna sobre todas ellas.
\v 15 El razonamiento es el intelecto acompañado de una vida de rectitud, poniendo en primer lugar la consideración de la sabiduría.
\v 16 La sabiduría es un conocimiento de las cosas divinas y humanas, y de sus causas.
\v 17 Esto está contenido en la educación de la ley, por medio de la cual aprendemos las cosas divinas reverentemente y las cosas humanas provechosamente.
\v 18 Las formas de la sabiduría son el dominio propio, la justicia, el valor y la templanza.
\v 19 La principal de ellas es el dominio propio, por cuyo medio, en verdad, es que el razonamiento gobierna sobre las pasiones.
\v 20 De las pasiones, el placer y el dolor son las dos más comprehensivas; y por naturaleza también se refieren al alma.
\v 21 Hay muchas afecciones concomitantes que rodean al placer y al dolor.
\v 22 Antes del placer está la lujuria; y después del placer, la alegría.
\v 23 Antes del dolor está el miedo; y después del dolor está la tristeza.
\v 24 La ira es una afección, común al placer y al dolor, si alguno presta atención cuando viene sobre él.
\v 25 Existe en el placer una disposición maliciosa, que es la más compleja de todas las afecciones.
\v 26 En el alma, es arrogancia, amor al dinero, sed de honores, contienda, infidelidad y el mal de ojo.
\v 27 En el cuerpo, es avidez, comida indiscriminada y glotonería solitaria.
\p
\v 28 Como el placer y el dolor son, por tanto, dos crecimientos del cuerpo y del alma, así hay muchos retoños de estas pasiones.
\v 29 El razonamiento, el agricultor universal, purgando y podando cada una de estas, atando, regando y trasplantando, mejora en todos los sentidos los materiales de la moral y los afectos.
\v 30 Porque el razonamiento es el líder de las virtudes, pero es el único gobernante de las pasiones.
\p Observad entonces primero, a través de las mismas cosas que se oponen a la templanza, que el razonamiento es gobernante absoluto de las pasiones.
\v 31 Ahora bien, la templanza consiste en un dominio sobre las lujurias.
\v 32 Pero de las lujurias, algunas pertenecen al alma y otras al cuerpo. El razonamiento parece gobernar sobre ambas.
\v 33 De lo contrario, ¿cómo es que cuando se nos insta a las carnes prohibidas, rechazamos la gratificación que provendría de ellas? ¿No es porque el razonamiento es capaz de dominar los apetitos? Así lo creo.
\v 34 De ahí es, pues, que cuando anhelamos mariscos, aves, animales de cuatro patas y toda clase de alimentos que nos están prohibidos por la ley, nos abstenemos por el dominio del razonamiento.
\v 35 Porque las afecciones de nuestros apetitos son resistidas por el entendimiento templado, y dobladas de nuevo, y todos los impulsos del cuerpo son refrenados por el razonamiento.