\c 23
\p
\v 1 Aconteció, muchos días después, cuando Yahvé había dado reposo a Israel de todos sus enemigos de alrededor, y Josué era ya viejo y avanzado en días,
\v 2 que Josué llamó a todo Israel, a sus ancianos, a sus cabezas, a sus jueces y a sus oficiales, y les dijo: «Yo ya soy viejo y avanzado en días.
\v 3 Y vosotros habéis visto todo lo que Yahvé vuestro Dios ha hecho con todas estas naciones por vuestra causa; porque Yahvé vuestro Dios es quien ha peleado por vosotros.
\v 4 Ved que os he repartido por suerte estas naciones que quedan, para que sean heredad de vuestras tribus, desde el Jordán, con todas las naciones que he destruido, hasta el gran mar hacia el occidente.
\v 5 Y Yahvé vuestro Dios las arrojará de delante de vosotros y las echará de vuestra presencia; y vosotros poseeréis su tierra, tal como Yahvé vuestro Dios os ha dicho.
\p
\v 6 »Esforzaos, pues, mucho en guardar y hacer todo lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés, para que no os apartéis de él ni a la derecha ni a la izquierda;
\v 7 para que no os mezcléis con estas naciones que han quedado entre vosotros, ni hagáis mención del nombre de sus dioses, ni juréis por ellos, ni les sirváis, ni os inclinéis ante ellos;
\v 8 sino que os asgáis a Yahvé vuestro Dios, como lo habéis hecho hasta hoy.
\p
\v 9 »Pues Yahvé ha arrojado de delante de vosotros a naciones grandes y fuertes; y hasta hoy nadie os ha podido resistir.
\v 10 Un solo hombre de vosotros perseguirá a mil; porque Yahvé vuestro Dios es quien pelea por vosotros, como él os dijo.
\v 11 Guardad, pues, con diligencia vuestras almas, para que améis a Yahvé vuestro Dios.
\p
\v 12 »Porque si os volviereis, y os uniereis a lo que resta de estas naciones que han quedado entre vosotros, y si concertareis con ellas matrimonios, mezclándoos con ellas y ellas con vosotros,
\v 13 sabed de cierto que Yahvé vuestro Dios no arrojará más a estas naciones de delante de vuestra presencia, sino que os serán por lazo, por trampa, por azote para vuestros costados y por espinas para vuestros ojos, hasta que perezcáis de esta buena tierra que Yahvé vuestro Dios os ha dado.
\p
\v 14 »Y he aquí que yo voy hoy por el camino de toda la tierra; reconoced, pues, con todo vuestro corazón y con toda vuestra alma, que no ha faltado una sola palabra de todas las buenas palabras que Yahvé vuestro Dios había dicho de vosotros; todas os han acontecido, no ha faltado ninguna de ellas.
\v 15 Pero así como ha venido sobre vosotros toda palabra buena que Yahvé vuestro Dios os había dicho, también traerá Yahvé sobre vosotros toda palabra mala, hasta exterminaros de sobre esta buena tierra que Yahvé vuestro Dios os ha dado,
\v 16 si quebrantareis el pacto de Yahvé vuestro Dios que él os ha mandado, yendo a servir a dioses ajenos e inclinándoos ante ellos. Entonces la ira de Yahvé se encenderá contra vosotros, y pereceréis prontamente de esta buena tierra que él os ha dado».