\c 35
\p
\v 1 Moisés reunió a toda la congregación de los hijos de Israel y les dijo: “Estas son las palabras que Yahvé ha ordenado, para que las pongáis en práctica.
\v 2 ‘Seis días se trabajará, pero el séptimo día será un día sagrado para ustedes, un día de descanso solemne para Yahvé; cualquiera que haga algún trabajo en él será condenado a muerte.
\v 3 No encenderéis fuego en vuestras moradas en el día de reposo’”.
\p
\v 4 Moisés habló a toda la congregación de los hijos de Israel, diciendo: “Esto es lo que mandó Yahvé, diciendo:
\v 5 ‘Tomad de entre vosotros una ofrenda para Yahvé. El que tenga el corazón dispuesto, que lo traiga como ofrenda a Yahvé: oro, plata, bronce,
\v 6 azul, púrpura, escarlata, lino fino, pelo de cabra,
\v 7 pieles de carnero teñidas de rojo, cueros de vaca marina, madera de acacia,
\v 8 aceite para la luz, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático,
\v 9 piedras de ónice, y piedras para engastar para el efod y para el pectoral.
\p
\v 10 “‘Que venga todo sabio de corazón de entre vosotros y haga todo lo que Yahvé ha mandado:
\v 11 el tabernáculo, su cubierta exterior, su techo, sus corchetes, sus tablas, sus barras, sus pilares y sus bases;
\v 12 el arca y sus postes, el propiciatorio, el velo de la cortina;
\v 13 la mesa con sus postes y todos sus recipientes, y el pan de la función;
\v 14 el candelabro para la luz, con sus vasos, sus lámparas y el aceite para la luz;
\v 15 y el altar del incienso con sus varas, el aceite de la unción, el incienso aromático, la cortina de la puerta, a la entrada del tabernáculo
\v 16 el altar del holocausto, con su reja de bronce, sus varas y todos sus utensilios, la pila y su base;
\v 17 las cortinas del atrio, sus columnas, sus bases y la cortina para la puerta del atrio;
\v 18 las clavijas del tabernáculo, las clavijas del atrio y sus cuerdas;
\v 19 las vestimentas finamente trabajadas para ministrar en el lugar santo: las vestimentas sagradas para Aarón, el sacerdote, y las vestimentas de sus hijos, para ministrar en el oficio del sacerdote.’”
\p
\v 20 Toda la congregación de los hijos de Israel partió de la presencia de Moisés.
\v 21 Vinieron, todos aquellos cuyo corazón los animó, y todos aquellos a quienes su espíritu los hizo dispuestos, y trajeron la ofrenda de Yahvé para la obra de la Tienda del Encuentro, y para todo su servicio, y para las vestiduras sagradas.
\v 22 Vinieron, tanto hombres como mujeres, todos los que estaban dispuestos, y trajeron broches, pendientes, anillos de sello y brazaletes, todas las joyas de oro; todo hombre que ofreció una ofrenda de oro a Yahvé.
\v 23 Todo el que tenía azul, púrpura, escarlata, lino fino, pelo de cabra, pieles de carnero teñidas de rojo y cueros de vaca marina, los traía.
\v 24 Todo el que ofrecía una ofrenda de plata y de bronce traía la ofrenda de Yahvé; y todo el que tenía madera de acacia para cualquier obra del servicio, la traía.
\v 25 Todas las mujeres de corazón sabio hilaron con sus manos, y trajeron lo que habían hilado: el azul, la púrpura, la escarlata y el lino fino.
\v 26 Todas las mujeres cuyo corazón las movía a la sabiduría hilaron el pelo de las cabras.
\v 27 Los jefes trajeron las piedras de ónice y las piedras de engaste para el efod y para el pectoral;
\v 28 con la especia y el aceite para la luz, para el aceite de la unción y para el incienso aromático.
\v 29 Los hijos de Israel trajeron una ofrenda voluntaria a Yahvé; cada hombre y cada mujer cuyo corazón los hizo traer para toda la obra, que Yahvé había mandado hacer por medio de Moisés.
\p
\v 30 Moisés dijo a los hijos de Israel: “He aquí que Yahvé ha llamado por nombre a Bezalel, hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá.
\v 31 Lo ha llenado con el Espíritu de Dios, en sabiduría, en inteligencia, en conocimiento y en toda clase de trabajos;
\v 32 y para hacer obras de arte, para trabajar en oro, en plata, en bronce,
\v 33 en el corte de piedras para engastar, y en el tallado de madera, para trabajar en toda clase de trabajos de habilidad.
\v 34 Ha puesto en su corazón que puede enseñar, tanto él como Oholiab, hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan.
\v 35 Los ha llenado de sabiduría de corazón para que trabajen en toda clase de obra, del grabador, del obrero hábil y del bordador, en azul, en púrpura, en escarlata y en lino fino, y del tejedor, incluso de los que hacen cualquier obra, y de los que hacen obras hábiles.