\c 2
\p
\v 1 ¿Es de extrañar? Si las lujurias del alma, después de la participación con lo que es hermoso, son frustradas,
\v 2 sobre esta base, por lo tanto, el templado José es elogiado porque, mediante el razonamiento, sometió, tras reflexionar, la indulgencia de los sentidos.
\v 3 Porque, aunque joven y maduro para el coito, anuló con el razonamiento el estímulo de sus pasiones.
\v 4 No es meramente el estímulo de la indulgencia sensual, sino el de todo deseo, el que el razonamiento es capaz de dominar.
\v 5 Por ejemplo, la ley dice: “No codiciarás la mujer de tu prójimo, ni nada que pertenezca a tu prójimo”.
\v 6 Ahora bien, puesto que es la ley la que nos ha prohibido desear, os persuadiré mucho más fácilmente de que el razonamiento es capaz de gobernar nuestras lujurias, al igual que lo hace con los afectos que son impedimentos para la justicia.
\v 7 Porque, ¿de qué manera se regenera un comedor solitario, un glotón y un borracho, a menos que esté claro que el razonamiento es señor de las pasiones?
\v 8 Por lo tanto, un hombre que regula su curso por la ley, incluso si es un amante del dinero, inmediatamente ejerce presión sobre su propia disposición al prestar al necesitado sin intereses, y al cancelar la deuda en el séptimo año.
\v 9 Si un hombre es codicioso, es gobernado por la ley que actúa a través del razonamiento, de modo que no espiga sus cosechas ni su vendimia. En referencia a otros puntos podemos percibir que es el razonamiento lo que conquista sus pasiones.
\v 10 Porque la ley conquista incluso el afecto hacia los padres, no entregando la virtud por su causa.
\v 11 Prevalece sobre el amor por la esposa, reprendiéndola cuando infringe la ley.
\v 12 Se enseñorea del amor de los padres hacia sus hijos, porque los castigan por el vicio. Domina sobre la intimidad de los amigos, reprendiéndolos cuando son malvados.
\v 13 No penséis que es una afirmación extraña que el razonamiento pueda, en nombre de la ley, conquistar incluso la enemistad.
\v 14 No permite talar los árboles frutales de un enemigo, sino que los preserva de los destructores y recoge sus ruinas caídas.
\v 15 La razón parece ser ama de las pasiones más violentas, como el amor al imperio, la jactancia vacía y la calumnia.
\v 16 Porque el entendimiento templado repele todas estas pasiones malignas, al igual que hace con la ira; porque domina incluso esta.
\v 17 Así Moisés, cuando se enojó contra Datán y Abiram, no les hizo nada con ira, sino que reguló su enojo mediante el razonamiento.
\v 18 Porque la mente templada es capaz, como dije, de ser superior a las pasiones, y de corregir unas y destruir otras.
\v 19 Porque, ¿por qué otra razón nuestro sapientísimo padre Jacob culpó a Simeón y a Leví por haber matado irracionalmente a toda la raza de los siquemitas, diciendo: “¡Maldita sea su ira!”?
\v 20 Porque si el razonamiento no poseyera el poder de someter las afecciones iracundas, no habría dicho esto.
\v 21 Porque en el momento en que Dios creó al hombre, implantó en él sus pasiones y su naturaleza moral.
\v 22 En ese tiempo entronizó la mente por encima de todo como la líder sagrada, a través del medio de los sentidos.
\v 23 Dio una ley a esta mente, viviendo de acuerdo a la cual mantendrá un reinado templado, justo, bueno y valeroso.
\v 24 ¿Cómo, entonces, puede decir un hombre, si el razonamiento es dueño de las pasiones, que no tiene control sobre el olvido y la ignorancia?