\c 3
\p
\v 1 El argumento es en extremo ridículo, porque el razonamiento no parece gobernar sobre sus propios afectos, sino sobre los del cuerpo,
\v 2 de tal manera que cualquiera de vosotros puede no ser capaz de arrancar de raíz el deseo, pero el razonamiento os permitirá evitar ser esclavizados por él.
\v 3 Uno puede no ser capaz de arrancar la ira del alma, pero es posible resistir la ira.
\v 4 Cualquiera de vosotros puede no ser capaz de erradicar la malicia, pero el razonamiento tiene fuerza para obrar con vosotros para evitar que cedáis a la malicia.
\v 5 Porque el razonamiento no es un erradicador, sino un antagonista de las pasiones.
\p
\v 6 Esto se puede comprender más claramente a partir de la sed del rey David.
\v 7 Porque después de que David había estado atacando a los filisteos durante todo el día, él con los soldados de su nación mató a muchos de ellos;
\v 8 luego, cuando llegó el atardecer, sudoroso y muy fatigado, llegó a la tienda real, alrededor de la cual acampaba todo el ejército de nuestros antepasados.
\v 9 Ahora bien, todos los demás estaban cenando;
\v 10 pero el rey, estando muy sediento, aunque tenía numerosos manantiales, no pudo saciar su sed por medio de ellos;
\v 11 sino que un cierto anhelo irracional por el agua del campamento enemigo se hizo más fuerte y feroz en él, lo deshizo y lo consumió.
\v 12 Por lo tanto, estando sus guardaespaldas turbados por este anhelo del rey, dos valientes jóvenes soldados, respetando el deseo del rey, se armaron completamente, y tomando un cántaro, pasaron por encima de las murallas de los enemigos.
\v 13 Sin ser percibidos por los guardianes de la puerta, recorrieron todo el campamento del enemigo en su búsqueda.
\v 14 Habiendo descubierto audazmente la fuente, llenaron de ella la bebida para el rey.
\v 15 Pero él, aunque reseco por la sed, razonó que una bebida considerada de igual valor a la sangre sería terriblemente peligrosa para su alma.
\v 16 Por lo tanto, oponiendo el razonamiento a su deseo, derramó la bebida a Dios.
\v 17 Porque la mente templada tiene poder para vencer la presión de las pasiones, para apagar los fuegos de la excitación,
\v 18 y para someter los dolores del cuerpo, por excesivos que sean, y por medio de la excelencia del razonamiento, para rechazar todos los asaltos de las pasiones.
\v 19 Pero la ocasión ahora nos invita a dar una ilustración del razonamiento templado a partir de la historia.
\v 20 Porque en una época en que nuestros padres estaban en posesión de una paz ininterrumpida a través de la obediencia a la ley y eran prósperos, de modo que Seleuco Nicanor, el rey de Asia, les asignó dinero para el servicio divino y aceptó su forma de gobierno,
\v 21 entonces ciertas personas, introduciendo cosas nuevas contrarias a la armonía pública, cayeron de diversas maneras en calamidades.