\c 22
\p
\v 1 Entonces David dijo: “Esta es la casa de Yahvé Dios, y este es el altar del holocausto para Israel.”
\p
\v 2 David dio órdenes de reunir a los forasteros que estaban en la tierra de Israel, y designó canteros para labrar piedras para la construcción de la casa de Dios.
\v 3 David preparó hierro en abundancia para los clavos de las puertas y para las junturas, y bronce en abundancia, incalculable por su peso,
\v 4 y madera de cedro innumerable, porque los sidonios y los de Tiro le trajeron a David cedros en abundancia.
\v 5 David dijo: “Salomón, mi hijo, es joven e inexperto, y la casa que se ha de edificar para Yahvé debe ser sumamente magnífica, de fama y gloria en todos los países. Por lo tanto, yo haré los preparativos para ella.” Así que David hizo abundantes preparativos antes de su muerte.
\v 6 Luego llamó a su hijo Salomón y le ordenó que edificara una casa para Yahvé, el Dios de Israel.
\v 7 David le dijo a su hijo Salomón: “Hijo mío, yo tenía en mi corazón edificar una casa al nombre de Yahvé, mi Dios.
\v 8 Pero vino a mí la palabra de Yahvé, diciendo: ‘Has derramado mucha sangre y has hecho grandes guerras. No edificarás una casa a mi nombre, porque has derramado mucha sangre en la tierra ante mis ojos.
\v 9 He aquí que te nacerá un hijo, que será un hombre de paz. Le daré descanso de todos los enemigos de su entorno; porque su nombre será Salomón, y concederé paz y tranquilidad a Israel en sus días.
\v 10 Él edificará una casa a mi nombre; él será mi hijo, y yo seré su padre; y estableceré el trono de su reino sobre Israel para siempre.’
\v 11 Ahora, hijo mío, que Yahvé esté contigo y te haga prosperar, para que edifiques la casa de Yahvé, tu Dios, tal como él ha hablado de ti.
\v 12 Que Yahvé te dé prudencia y entendimiento, y te ponga al frente de Israel, para que guardes la ley de Yahvé tu Dios.
\v 13 Entonces prosperarás, si te esmeras en cumplir los estatutos y las ordenanzas que Yahvé ordenó a Moisés para Israel. Esfuérzate y sé valiente. No temas ni te desanimes.
\v 14 Mira, con gran esfuerzo he preparado para la casa de Yahvé cien mil talentos de oro, un millón de talentos de plata, y bronce y hierro sin medida, pues hay en abundancia. También he preparado madera y piedra; y tú podrás añadir más a esto.
\v 15 Además, tienes contigo obreros en abundancia: canteros, albañiles, carpinteros y toda clase de hombres expertos en cualquier trabajo.
\v 16 Del oro, de la plata, del bronce y del hierro, no hay cuenta. Levántate y pon manos a la obra, y que Yahvé esté contigo.”
\p
\v 17 David también ordenó a todos los jefes de Israel que ayudaran a su hijo Salomón, diciendo:
\v 18 “¿No está Yahvé vuestro Dios con vosotros? ¿No os ha dado descanso por todos lados? Porque él ha entregado a los habitantes de la tierra en mis manos, y la tierra está sometida ante Yahvé y ante su pueblo.
\v 19 Ahora disponed vuestro corazón y vuestra alma para buscar a Yahvé vuestro Dios. Levantaos, pues, y edificad el santuario de Yahvé Dios, para trasladar el arca de la alianza de Yahvé y los utensilios sagrados de Dios a la casa que se va a edificar al nombre de Yahvé.”