\c 4
\p
\v 1 Porque un cierto hombre llamado Simón, que estaba en oposición a un hombre honorable y bueno que una vez tuvo el sumo sacerdocio de por vida, llamado Onías. Después de calumniar a Onías de todas las maneras, Simón no pudo perjudicarlo con el pueblo, por lo que se fue como exiliado, con la intención de traicionar a su país.
\v 2 Al llegar a Apolonio, el gobernador militar de Siria, Fenicia y Cilicia, dijo:
\v 3 “Teniendo buena voluntad hacia los asuntos del rey, he venido a informarles que decenas de miles en riqueza privada están guardados en los tesoros de Jerusalén que no pertenecen al templo, sino que pertenecen al rey Seleuco”.
\v 4 Apolonio, enterándose de los detalles de esto, elogió a Simón por su cuidado de los intereses del rey, y subiendo a Seleuco le informó del tesoro.
\v 5 Obteniendo autoridad sobre ello, y avanzando rápidamente hacia nuestro país con el maldito Simón y una fuerza muy pesada,
\v 6 dijo que venía con las órdenes del rey de que tomara el dinero privado del tesoro.
\v 7 La nación, indignada por esta proclamación, y respondiendo en el sentido de que era sumamente injusto que se privara de ellos a quienes habían depositado en el sagrado tesoro, resistió lo mejor que pudo.
\v 8 Pero Apolonio se fue con amenazas al templo.
\v 9 Los sacerdotes, con las mujeres y los niños, pidieron a Dios que arrojara su escudo sobre el lugar santo y menospreciado,
\v 10 y Apolonio subía con su fuerza armada para apoderarse del tesoro, cuando ángeles del cielo aparecieron montados a caballo, todos radiantes con armaduras, llenándolos de mucho miedo y temblor.
\v 11 Apolonio cayó medio muerto en el atrio que está abierto a todas las naciones, y extendió sus manos al cielo, e imploró a los hebreos, con lágrimas, que oraran por él, y apartaran la ira del ejército celestial.
\v 12 Porque dijo que había pecado, por lo que era digno de muerte, y que si se salvaba, proclamaría a todos los pueblos la bienaventuranza del lugar santo.
\v 13 Onías el sumo sacerdote, inducido por estas palabras, aunque por otras razones ansioso de que el rey Seleuco no supusiera que Apolonio fue muerto por artificio humano y no por castigo divino, oró por él;
\v 14 y él, siendo así inesperadamente salvado, partió para informar al rey de lo que le había sucedido.
\v 15 Pero a la muerte del rey Seleuco, su hijo Antíoco Epífanes le sucedió en el reino, un hombre terrible de orgullo arrogante.
\p
\v 16 Él, habiendo depuesto a Onías del sumo sacerdocio, nombró a su hermano Jasón para ser sumo sacerdote,
\v 17 quien había hecho un pacto, si le daba esta autoridad, de pagar anualmente tres mil seiscientos sesenta talentos.
\v 18 Le confió el sumo sacerdocio y el gobierno de la nación.
\v 19 Él cambió la forma de vivir del pueblo, y pervirtió sus costumbres civiles en toda anarquía.
\v 20 De modo que no solo erigió un gimnasio en la mismísima ciudadela de nuestro país, sino que descuidó la custodia del templo.
\v 21 A causa de eso, la venganza divina se entristeció e instigó al mismo Antíoco contra ellos.
\v 22 Porque estando en guerra con Ptolomeo en Egipto, oyó que, al difundirse el rumor de su muerte, los habitantes de Jerusalén se habían regocijado enormemente, y marchó rápidamente contra ellos.
\v 23 Habiéndolos sometido, estableció un decreto de que si alguno de ellos vivía según las leyes ancestrales, debía morir.
\v 24 Cuando de ninguna manera pudo destruir con sus decretos la obediencia a la ley de la nación, sino que vio que todas sus amenazas y castigos no surtían efecto,
\v 25 pues incluso las mujeres, por seguir circuncidando a sus hijos, fueron arrojadas por un precipicio junto con ellos, sabiendo de antemano el castigo.
\v 26 Cuando, por lo tanto, sus decretos fueron desatendidos por el pueblo, él mismo obligó mediante torturas a cada uno de esta raza, al gustar carnes prohibidas, a renunciar a la religión judía.