\c 4
\p
\v 1 Gorgias tomó cinco mil soldados de infantería y mil de caballería elegidos, y el ejército salió de noche,
\v 2 para poder caer sobre el ejército de los judíos y golpearlos de repente. Los hombres de la ciudadela fueron sus guías.
\v 3 Judas se enteró de esto, y él y los hombres valientes se movieron para poder golpear al ejército del rey que estaba en Emaús
\v 4 mientras las fuerzas aún estaban dispersas del campamento.
\v 5 Gorgias entró de noche en el campamento de Judas y no encontró a nadie. Los buscó en las montañas, pues dijo: “Estos hombres huyen de nosotros”.
\p
\v 6 Tan pronto como se hizo de día, Judas apareció en la llanura con tres mil hombres. Sin embargo, no tenían la armadura ni las espadas que deseaban.
\v 7 Vieron el campamento de los gentiles fuerte y fortificado, con caballería a su alrededor; y éstos eran expertos en la guerra.
\v 8 Judas dijo a los hombres que estaban con él: “No tengáis miedo de su número, ni de cuando carguen.
\v 9 Recordad cómo se salvaron nuestros padres en el mar Rojo, cuando el faraón los persiguió con un ejército.
\v 10 Ahora clamemos al cielo, si es que nos acepta, y se acuerda del pacto de nuestros padres, y destruye hoy este ejército ante nuestra vista.
\v 11 Entonces todos los gentiles sabrán que hay uno que redime y salva a Israel.
\p
\v 12 Los extranjeros alzaron sus ojos y los vieron acercarse a ellos.
\v 13 Salieron del campamento para combatir. Los que estaban con Judas tocaron sus trompetas
\v 14 y se unieron a la batalla. Los gentiles fueron derrotados y huyeron a la llanura.
\v 15 Pero todos los de la retaguardia cayeron a espada. Los persiguieron hasta Gazara, y hasta las llanuras de Idumea, Azoto y Jamnia. Cayeron unos tres mil de esos hombres.
\v 16 Entonces Judas y su ejército volvieron de perseguirlos;
\v 17 y dijo al pueblo: “No seáis codiciosos del botín, porque tenemos una batalla por delante.
\v 18 Gorgias y su ejército están cerca de nosotros en la montaña. Pero enfréntate ahora a nuestros enemigos y lucha contra ellos, y después toma el botín con audacia.”
\v 19 Mientras Judas terminaba este discurso, una parte de ellos apareció mirando desde la montaña.
\v 20 Vieron que su ejército había sido puesto en fuga y que los judíos estaban quemando el campamento, pues el humo que se veía declaraba lo que se había hecho.
\v 21 Pero al percibir estas cosas, tuvieron mucho miedo. Percibiendo también el ejército de Judas en la llanura, listo para la batalla,
\v 22 todos huyeron a la tierra de los filisteos.
\v 23 Judas volvió a saquear el campamento, y tomaron mucho oro, plata, azul, púrpura marina y grandes riquezas.
\v 24 Luego volvieron a su casa y entonaron un cántico de acción de gracias, y alabaron al cielo, porque él es bueno, porque su misericordia es eterna.
\v 25 Ese día Israel tuvo una gran liberación.
\p
\v 26 Los extranjeros que habían escapado vinieron y contaron a Lisias todo lo que había sucedido.
\v 27 Cuando se enteró, se sintió confundido y desanimado, porque no se habían hecho las cosas que él deseaba para Israel, ni habían sucedido las cosas que el rey le había ordenado.
\p
\v 28 Al año siguiente, reunió sesenta mil soldados de infantería escogidos y cinco mil de caballería, para someterlos.
\v 29 Llegaron a Idumea y acamparon en Betsura. Judas les salió al encuentro con diez mil hombres.
\v 30 Al ver que el ejército era fuerte, oró y dijo: “Bendito seas, oh Salvador de Israel, que derrotaste el ataque del poderoso guerrero por la mano de tu siervo David, y entregaste el ejército de los filisteos en manos de Jonatán, hijo de Saúl, y de su portador de armas.
\v 31 Pon este ejército en manos de tu pueblo Israel, y que se avergüence de su ejército y de su caballería.
\v 32 Haz que su corazón desfallezca. Haz que se desvanezca la audacia de su fuerza, y que tiemblen ante su destrucción.
\v 33 Derríbalos con la espada de los que te aman, y que todos los que conocen tu nombre te alaben con acción de gracias.”
\p
\v 34 Se unieron en la batalla, y cayeron unos cinco mil hombres del ejército de Lisias. Cayeron cerca de ellos.
\v 35 Pero cuando Lisias vio que sus tropas habían sido puestas en fuga, y la audacia que se había apoderado de los que estaban con Judas, y cómo estaban dispuestos a vivir o a morir noblemente, se retiró a Antioquía y reunió soldados a sueldo, para volver a entrar en Judea con un ejército aún mayor.
\p
\v 36 Pero Judas y los suyos dijeron: “He aquí que nuestros enemigos han sido derrotados. Subamos a limpiar el lugar santo y a rededificarlo”.
\v 37 Se reunió todo el ejército y subieron al monte Sión.
\v 38 Vieron el santuario desolado, el altar profanado, las puertas quemadas, los arbustos que crecían en los atrios como en un bosque o como en uno de los montes, y las cámaras de los sacerdotes derribadas;
\v 39 y se rasgaron las vestiduras, hicieron grandes lamentaciones, pusieron ceniza sobre sus cabezas,
\v 40  se postraron en tierra, tocaron las trompetas solemnes, y clamaron hacia el cielo.
\v 41 Entonces Judas designó a algunos hombres para que lucharan contra los que estaban en la ciudadela hasta que él hubiera limpiado el lugar santo.
\p
\v 42 Escogió a sacerdotes intachables y devotos de la ley;
\v 43 y limpiaron el lugar santo y sacaron las piedras profanadas a un lugar impuro.
\v 44 Deliberaron sobre qué hacer con el altar de los holocaustos, que había sido profanado.
\v 45 Se les ocurrió un buen plan: derribarlo, para que no les sirviera de oprobio, porque los gentiles lo habían profanado. Así que derribaron el altar
\v 46 y colocaron las piedras en el monte del templo en un lugar conveniente, hasta que viniera un profeta a dar una respuesta sobre ellas.
\v 47 Tomaron piedras enteras según la ley, y construyeron un nuevo altar como el anterior.
\v 48 Edificaron el lugar santo y las partes interiores de la casa, y consagraron los atrios.
\v 49 Hicieron nuevos vasos sagrados, y llevaron al templo el candelabro, el altar del incienso y la mesa.
\v 50 Quemaron incienso sobre el altar, y encendieron las lámparas que estaban sobre el candelabro, y alumbraron el templo.
\v 51 Pusieron panes sobre la mesa, colgaron las cortinas y terminaron toda la obra que habían hecho.
\p
\v 52 Se levantaron de madrugada, el día veinticinco del noveno mes, que es el mes de Chislev, en el año ciento cuarenta y ocho,
\v 53 y ofrecieron sacrificios según la ley en el nuevo altar de los holocaustos que habían hecho.
\v 54 A la hora y en el día en que los gentiles lo habían profanado, fue dedicado con cantos, arpas, laúdes y címbalos.
\v 55 Todo el pueblo se postró sobre sus rostros, adoró y alabó al cielo, que les había dado buen éxito.
\v 56 Celebraron la dedicación del altar durante ocho días, y ofrecieron holocaustos con alegría, y sacrificaron un sacrificio de liberación y de alabanza.
\v 57 Adornaron la fachada del templo con coronas de oro y pequeños escudos. Dedicaron las puertas y las cámaras de los sacerdotes, y les hicieron puertas.
\v 58 Hubo una alegría muy grande en el pueblo, y se apartó el oprobio de los gentiles.
\p
\v 59 Judas y su parentela y toda la congregación de Israel ordenaron que los días de la dedicación del altar se celebraran en sus estaciones de año en año durante ocho días, a partir del día veinticinco del mes de Chislev, con alegría y gozo.
\p
\v 60 En aquel tiempo, fortificaron el monte de Sión con altos muros y fuertes torres a su alrededor, para que no vinieran los gentiles y los pisotearan, como habían hecho antes.
\v 61 Judas puso una guarnición para custodiarla. Fortificaron Betsura para guardarla, a fin de que el pueblo tuviera una fortaleza cerca de Idumea.