\c 4
\p
\v 1 El rey Salomón, pues, fue rey sobre todo Israel.
\v 2 Y estos fueron los príncipes que tuvo: Azarías hijo de Sadoc, sacerdote;
\v 3 Elihoref y Ahías, hijos de Sisá, escribas; Josafat hijo de Ahilud, canciller;
\v 4 Benaía hijo de Joiada estaba al frente del ejército; Sadoc y Abiatar eran los sacerdotes;
\v 5 Azarías hijo de Natán estaba sobre los gobernadores; Zabud hijo de Natán era ministro principal, amigo del rey;
\v 6 Ahisar estaba al frente de la casa; y Adoniram hijo de Abda estaba sobre el tributo laboral.
\p
\v 7 Tenía Salomón doce oficiales sobre todo Israel, los cuales abastecían al rey y a su casa. Cada uno de ellos suministraba provisiones un mes al año.
\v 8 Y estos son sus nombres: el hijo de Hur, en la región montañosa de Efraín;
\v 9 el hijo de Deker, en Macaz, en Saalbim, en Bet-semes y en Elón-bet-hanán;
\v 10 el hijo de Hesed, en Arubot; suyos eran Soco y toda la tierra de Hefer;
\v 11 el hijo de Abinadab, en toda la región de Dor; este tenía por mujer a Tafat, hija de Salomón;
\v 12 Baana hijo de Ahilud, en Taanac y Meguido, y en toda Bet-seán, que está al lado de Zaretán, abajo de Jezreel, desde Bet-seán hasta Abel-mejolá, hasta más allá de Jocmeam;
\v 13 el hijo de Geber, en Ramot de Galaad; suyas eran las aldeas de Jair hijo de Manasés, las cuales están en Galaad; suya era también la región de Argob, que está en Basán: sesenta grandes ciudades con muros y cerrojos de bronce;
\v 14 Ahinadab hijo de Iddo, en Mahanaim;
\v 15 Ahimaas, en Neftalí; este también tomó por mujer a Basemat, hija de Salomón;
\v 16 Baana hijo de Husai, en Aser y en Alot;
\v 17 Josafat hijo de Parúa, en Isacar;
\v 18 Simei hijo de Ela, en Benjamín;
\v 19 Geber hijo de Uri, en la tierra de Galaad, la tierra de Sehón, rey de los amorreos, y de Og, rey de Basán; este era el único oficial en aquella tierra.
\p
\v 20 Judá e Israel eran tan numerosos como la arena que está junto al mar en multitud, y comían, bebían y se alegraban.
\v 21 Y Salomón señoreaba sobre todos los reinos desde el Río hasta la tierra de los filisteos y hasta la frontera de Egipto; y traían presentes y sirvieron a Salomón todos los días de su vida.
\v 22 La provisión de Salomón para cada día era de treinta coros de flor de harina y sesenta coros de harina,
\v 23 diez bueyes gordos, veinte bueyes de pasto y cien ovejas; sin contar los ciervos, gacelas, corzos y aves engordadas.
\v 24 Porque él dominaba en toda la región de este lado del Río, desde Tifsa hasta Gaza, sobre todos los reyes de este lado del Río; y tuvo paz por todos lados en derredor suyo.
\v 25 Y Judá e Israel vivieron seguros, cada uno debajo de su parra y debajo de su higuera, desde Dan hasta Beerseba, todos los días de Salomón.
\v 26 Tenía además Salomón cuarenta mil caballerizas de caballos para sus carros, y doce mil jinetes.
\v 27 Y aquellos oficiales abastecían al rey Salomón y a todos los que a la mesa del rey Salomón venían, cada uno en su mes; hacían que no faltase nada.
\v 28 Llevaban también la cebada y la paja para los caballos y para las bestias de carga al lugar donde estaba el rey, cada uno conforme al turno que le correspondía.
\v 29 Y dio Dios a Salomón sabiduría y prudencia muy grandes, y anchura de corazón como la arena que está a la orilla del mar.
\v 30 Era la sabiduría de Salomón mayor que la de todos los orientales, y mayor que toda la sabiduría de los egipcios.
\v 31 Aun fue más sabio que todos los hombres: más que Etán ezraíta, y que Hemán, Calcol y Darda, hijos de Mahol; y fue conocido entre todas las naciones de alrededor.
\v 32 Y compuso tres mil proverbios, y sus cantares fueron mil cinco.
\v 33 También disertó sobre los árboles, desde el cedro del Líbano hasta el hisopo que nace en la pared. Asimismo disertó sobre los animales, sobre las aves, sobre los reptiles y sobre los peces.
\v 34 Y para oír la sabiduría de Salomón venían de todos los pueblos y de parte de todos los reyes de la tierra, donde se había oído de su sabiduría.