\c 2
\p
\v 1 El Señor dice: “Yo saqué a este pueblo de la esclavitud. Les di mis mandamientos por medio de mis siervos los profetas, a quienes no quisieron escuchar, sino que anularon mis consejos.
\v 2 La madre que los engendró les dice: “Id, hijos míos, porque soy viuda y abandonada.
\v 3 Os crié con alegría, y os he perdido con tristeza y pesadumbre, porque habéis pecado ante el Señor Dios y habéis hecho lo que es malo ante mí.
\v 4 Pero ahora, ¿qué puedo hacer por vosotros? Porque soy viuda y estoy abandonada. Seguid vuestro camino, hijos míos, y pedid misericordia al Señor’.
\v 5 En cuanto a mí, oh padre, te invoco como testigo además de la madre de estos niños, porque no quisieron guardar mi pacto,
\v 6 para que los lleves a la confusión, y a su madre a la ruina, para que no tengan descendencia.
\v 7 Que sean esparcidos entre las naciones. Que sus nombres sean borrados de la tierra, porque han despreciado mi pacto.
\v 8 ¡Ay de ti, Asur, que escondes a los injustos contigo! Nación malvada, recuerda lo que hice a Sodoma y Gomorra,
\v 9 cuya tierra yace en terrones de brea y montones de ceniza. Eso es lo que haré también a los que no me han escuchado”, dice el Señor Todopoderoso.
\p
\v 10 El Señor le dice a Esdras: “Dile a mi pueblo que le daré el reino de Jerusalén, que le habría dado a Israel.
\v 11 También les devolveré su gloria y les daré los tabernáculos eternos que les había preparado.
\v 12 Tendrán el árbol de la vida como perfume fragante. No trabajarán ni se cansarán.
\v 13 Pide y recibirás. Orad para que vuestros días sean pocos, para que se acorten. El reino ya está preparado para ustedes. Velad.
\v 14 Llamad al cielo y a la tierra para que den testimonio. Llámenlos para que den testimonio, porque yo he dejado el mal y he creado el bien, porque yo vivo, dice el Señor.
\p
\v 15 “Madre, abraza a tus hijos. Los sacaré con alegría como lo hace una paloma. Afirma sus pies, porque yo te he elegido, dice el Señor.
\v 16 Resucitaré a los muertos de sus lugares y los sacaré de sus tumbas, porque reconozco mi nombre en ellos.
\v 17 No temas, madre de los niños, porque yo te he elegido, dice el Señor.
\v 18 Para tu ayuda, enviaré a mis siervos Esaías y Jeremías, según cuyo consejo he santificado y preparado para ti doce árboles cargados de diversos frutos,
\v 19 y otros tantos manantiales que fluyen leche y miel, y siete montes poderosos, en los que crecen rosas y lirios, con los que colmaré de alegría a tus hijos.
\v 20 Haz el bien a la viuda. Haz justicia al huérfano. Da a los pobres. Defiendan al huérfano. Viste al desnudo.
\v 21 Sana al quebrado y al débil. No te rías del cojo. Defiende al mutilado. Deja que el ciego tenga una visión de mi gloria.
\v 22 Protege a los ancianos y a los jóvenes dentro de tus muros.
\v 23 Dondequiera que encuentres a los muertos, pon una señal sobre ellos y encomiéndalos a la tumba, y yo te daré el primer lugar en mi resurrección.
\v 24 Quédate quieto, pueblo mío, y descansa, porque tu descanso llegará.
\v 25 Alimenta a tus hijos, buena nodriza, y asienta sus pies.
\v 26 En cuanto a los siervos que te he dado, no perecerá ni uno de ellos, pues los requeriré de entre tu número.
\v 27 No te angusties, porque cuando llegue el día del sufrimiento y la angustia, otros llorarán y se entristecerán, pero tú te alegrarás y tendrás abundancia.
\v 28 Las naciones te envidiarán, pero no podrán hacer nada contra ti, dice el Señor.
\v 29 Mis manos te cubrirán, para que tus hijos no vean la gehena.
\v 30 Alégrate, madre, con tus hijos, porque yo te libraré, dice el Señor.
\v 31 Acuérdate de tus hijos que duermen, porque los sacaré de los lugares secretos de la tierra y tendré misericordia de ellos, porque yo soy misericordioso, dice el Señor Todopoderoso.
\v 32 Abrazad a vuestros hijos hasta que yo venga y proclamadles misericordia, porque mis pozos rebosan y mi gracia no falla.”
\p
\v 33 Yo, Esdras, recibí una orden del Señor en el monte Horeb para ir a Israel, pero cuando llegué a ellos, me rechazaron y rechazaron el mandamiento del Señor.
\v 34 Por eso os digo, naciones que oís y entendéis: “Buscad a vuestro pastor. Él os dará el descanso eterno, porque está cerca el que vendrá al final de los tiempos.
\v 35 Estad preparados para las recompensas del reino, porque la luz eterna brillará sobre vosotros para siempre.
\v 36 Huye de la sombra de este mundo, recibe la alegría de tu gloria. Llamo a dar testimonio de mi salvador abiertamente.
\v 37 Recibid lo que os ha sido dado por el Señor, y estad alegres, dando gracias al que os ha llamado a los reinos celestiales.
\v 38 Levántate y ponte de pie, y mira el número de los que han sido sellados en la fiesta del Señor.
\v 39 Los que se retiraron de la sombra del mundo han recibido del Señor vestiduras gloriosas.
\v 40 Vuelve a tomar tu número completo, oh Sión, y haz el recuento de los tuyos que están vestidos de blanco, que han cumplido la ley del Señor.
\v 41 El número de tus hijos, que anhelas, se ha cumplido. Pide el poder del Señor, para que tu pueblo, que ha sido llamado desde el principio, sea santificado.”
\p
\v 42 Yo, Esdras, vi en el monte Sión una gran multitud, que no podía contar, y todos alababan al Señor con cantos.
\v 43 En medio de ellos, había un joven de gran estatura, más alto que todos los demás, y sobre cada una de sus cabezas ponía coronas, y era más exaltado que ellos. Me maravillé mucho de esto.
\v 44 Entonces pregunté al ángel y le dije: “¿Qué es esto, mi Señor?”
\p
\v 45 Me respondió y me dijo: “Estos son los que se han despojado de las vestiduras mortales y se han revestido de las inmortales, y han confesado el nombre de Dios. Ahora están coronados y reciben palmas”.
\p
\v 46 Entonces dije al ángel: “¿Quién es el joven que les pone coronas y les da palmas en las manos?”
\p
\v 47 Entonces me respondió y me dijo: “Es el Hijo de Dios, al que han confesado en el mundo”.
\p Entonces empecé a alabar a los que defendían con tanto valor el nombre del Señor.
\p
\v 48 Entonces el ángel me dijo: “Vete y cuenta a mi pueblo qué cosas y qué grandes maravillas del Señor Dios has visto”.