\c 16
\p
\v 1 En el año diecisiete de Peka hijo de Remalías, comenzó a reinar Ajaz hijo de Jotán, rey de Judá.
\v 2 De veinte años era Ajaz cuando comenzó a reinar, y reinó dieciséis años en Jerusalén; mas no hizo lo recto ante los ojos de Yahvé su Dios, como David su padre.
\v 3 Antes bien, anduvo en el camino de los reyes de Israel, e incluso hizo pasar a su hijo por el fuego, según las abominaciones de las naciones que Yahvé había echado de delante de los hijos de Israel.
\v 4 Sacrificó también y quemó incienso en los lugares altos, sobre los collados y debajo de todo árbol frondoso.
\p
\v 5 Entonces Rezín rey de Siria y Peka hijo de Remalías, rey de Israel, subieron a Jerusalén para hacer la guerra; y sitiaron a Ajaz, mas no pudieron vencerle.
\v 6 En aquel tiempo Rezín, rey de Siria, restituyó Elat a Siria, y echó a los judíos de Elat; y los sirios vinieron a Elat y habitaron allí hasta hoy.
\v 7 Entonces Ajaz envió mensajeros a Tiglat-pileser rey de Asiria, diciendo: “Yo soy tu siervo y tu hijo; sube y líbrame de mano del rey de Siria, y de mano del rey de Israel, que se han levantado contra mí”.
\v 8 Y tomando Ajaz la plata y el oro que se halló en la casa de Yahvé, y en los tesoros de la casa real, lo envió al rey de Asiria como presente.
\v 9 El rey de Asiria le atendió; pues subió el rey de Asiria contra Damasco y la tomó, y llevó cautivos a sus moradores a Quir, y mató a Rezín.
\p
\v 10 Después fue el rey Ajaz a Damasco para encontrarse con Tiglat-pileser rey de Asiria; y vio el altar que estaba en Damasco, y envió el rey Ajaz al sacerdote Urías el dibujo del altar y su modelo, conforme a toda su obra.
\v 11 Y el sacerdote Urías edificó el altar; conforme a todo lo que el rey Ajaz había enviado de Damasco, así lo hizo el sacerdote Urías, antes que el rey Ajaz viniese de Damasco.
\v 12 Cuando el rey volvió de Damasco y vio el altar, se acercó el rey a él y ofreció sacrificios sobre el mismo.
\v 13 Encendió su holocausto y su ofrenda, derramó su libación y esparció la sangre de sus sacrificios de paz sobre el altar.
\v 14 E hizo acercar el altar de bronce que estaba delante de Yahvé, de la parte delantera de la casa, de entre su altar y la casa de Yahvé, y lo puso al lado norte de su altar.
\v 15 Y mandó el rey Ajaz al sacerdote Urías, diciendo: “Quema en el gran altar el holocausto de la mañana y la ofrenda de la tarde, el holocausto del rey y su ofrenda, y el holocausto de todo el pueblo de la tierra con su ofrenda y sus libaciones; y esparce sobre él toda la sangre del holocausto y toda la sangre del sacrificio. En cuanto al altar de bronce, será para que yo lo consulte.”
\v 16 Lo hizo, pues, el sacerdote Urías conforme a todo lo que el rey Ajaz le mandó.
\p
\v 17 Cortó también el rey Ajaz los paneles de las bases y les quitó la pila; y quitó el mar de sobre los bueyes de bronce que estaban debajo de él, y lo puso sobre un pavimento de piedra.
\v 18 Asimismo, el pórtico para el sábado que habían edificado en la casa, y la entrada exterior del rey, los cambió de la casa de Yahvé por causa del rey de Asiria.
\v 19 El resto de los hechos que hizo Ajaz, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?
\v 20 Y durmió Ajaz con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David; y reinó en su lugar Ezequías su hijo.