\c 8
\p
\v 1 Judas oyó de la fama de los romanos, de que son hombres valientes, y se complacen en todos los que se les unen, y se hacen amigos de todos los que acuden a ellos,
\v 2 y que son hombres muy valerosos. Le contaron de sus guerras y proezas que hacen entre los galos, y cómo los conquistaron y los obligaron a pagar tributo;
\v 3 y lo que hicieron en la tierra de España, para apoderarse de las minas de plata y oro que allí había;
\v 4 y cómo por su política y persistencia conquistaron todo el lugar (y eso que el lugar estaba sumamente lejos de ellos), y a los reyes que vinieron contra ellos desde los confines de la tierra, hasta que los derrotaron y les infligieron grandes pérdidas; y cómo el resto les paga tributo año tras año.
\v 5 A Filipo y a Perseo, rey de los de Quitim, y a los que se levantaron contra ellos, los derrotaron en batalla y los conquistaron.
\v 6 También a Antíoco, el gran rey de Asia, que vino a luchar contra ellos con ciento veinte elefantes, caballería, carros y un ejército sumamente grande, fue derrotado por ellos.
\v 7 Lo capturaron vivo, y decretaron que tanto él como los que reinaran después de él les dieran un gran tributo, entregaran rehenes, y un pedazo de tierra de lo mejor de sus provincias:
\v 8 las tierras de India, Media y Lidia. Se las quitaron a él y se las dieron al rey Eumenes.
\v 9 Judas se enteró de cómo los griegos planeaban venir y destruirlos,
\v 10 pero esto llegó a conocimiento de los romanos, y enviaron contra ellos a un general que luchó contra ellos, y muchos de ellos cayeron heridos de muerte; hicieron cautivas a sus mujeres y a sus hijos, los saquearon, conquistaron su tierra, derribaron sus fortalezas y los redujeron a servidumbre hasta el día de hoy.
\v 11 A los demás reinos e islas, a cuantos se levantaron contra ellos en cualquier tiempo, los destruyeron y los convirtieron en sus siervos;
\v 12 pero con sus amigos y con los que se apoyaban en ellos se mantuvieron en amistad. Conquistaron los reinos cercanos y los que estaban lejos, y todos los que oían de su fama les temían.
\v 13 Además, a quien desean ayudar y hacer rey, a ese lo hacen rey; y a quien desean, lo deponen. Son sumamente exaltados.
\v 14 Pese a todo esto, ninguno de ellos se puso jamás una corona, ni se vistieron de púrpura como muestra de grandeza.
\v 15 Judas oyó cómo habían establecido un senado para sí mismos, y día tras día, trescientos veinte hombres se sentaban en consejo, deliberando siempre en favor del pueblo, a fin de que estuvieran bien gobernados,
\v 16 y cómo confían su gobierno a un solo hombre cada año, para que gobierne sobre ellos y controle todo su país, y todos obedecen a ese único hombre, y no hay envidia ni rivalidad entre ellos.
\p
\v 17 Así que Judas escogió a Eupólemo, hijo de Juan, hijo de Acós, y a Jasón, hijo de Eleazar, y los envió a Roma, para establecer amistad y alianza con ellos,
\v 18 y para liberarse a sí mismos del yugo; porque veían que el reino de los griegos mantenía a Israel en esclavitud.
\v 19 Entonces fueron a Roma, un viaje muy largo, entraron en el senado y dijeron:
\v 20 “Judas, también llamado Macabeo, y sus hermanos, y el pueblo de los judíos, nos han enviado a vosotros para hacer una alianza y la paz con vosotros, y para que seamos registrados como vuestros aliados y amigos”.
\p
\v 21 Esta propuesta les agradó.
\v 22 Esta es la copia del escrito que respondieron en tablas de bronce, y que enviaron a Jerusalén, para que estuviera con ellos allí como un memorial de paz y alianza:
\p
\v 23 “¡Que les vaya bien a los romanos y a la nación de los judíos, por mar y por tierra para siempre! Que la espada y el enemigo estén lejos de ellos.
\v 24 Pero si surge primero una guerra para Roma, o para cualquiera de sus aliados en todos sus dominios,
\v 25 la nación de los judíos les ayudará como aliados, de todo corazón, según se los indique la ocasión.
\v 26 A los que les hagan la guerra, no les darán provisiones, comida, armas, dinero ni naves, según le parezca bien a Roma, y guardarán sus obligaciones sin recibir nada a cambio.
\v 27 De igual manera, además, si la guerra viene primero sobre la nación de los judíos, los romanos les ayudarán gustosamente como aliados, según se los indique la ocasión;
\v 28 y a los que estén peleando con ellos, no se les dará comida, armas, dinero ni naves, según le parezca bien a Roma. Guardarán estas ordenanzas, y eso sin engaño.
\v 29 Conforme a estos términos, los romanos hicieron un tratado con el pueblo judío.
\v 30 Pero si en adelante la una o la otra parte determina añadir o quitar algo, lo harán a su gusto, y lo que sea que añadan o quiten será ratificado.
\p
\v 31 Con respecto a los males que el rey Demetrio les está haciendo, le hemos escrito, diciendo: ‘¿Por qué has hecho tu yugo tan pesado sobre nuestros amigos y aliados los judíos?
\v 32 Por tanto, si vuelven a presentar quejas contra ti, nosotros les haremos justicia y lucharemos contigo por mar y por tierra’”.