\c 13
\p
\v 1 Si pues, los siete hermanos despreciaron los problemas incluso hasta la muerte, se admite por todas partes que el razonamiento justo es amo absoluto sobre las pasiones.
\v 2 Porque así como si hubieran comido de lo impío como esclavos de las pasiones, habríamos dicho que habían sido conquistados por ellas.
\v 3 Ahora bien, no es así. Sino que por medio del razonamiento que es alabado por Dios, dominaron sus pasiones.
\v 4 Es imposible pasar por alto el liderazgo de la reflexión, porque obtuvo la victoria tanto sobre las pasiones como sobre los problemas.
\v 5 ¿Cómo, entonces, podemos evitar conceder a estos hombres el dominio de la pasión mediante el recto razonamiento, puesto que no se retiraron de los dolores del fuego?
\v 6 Porque así como por medio de torres que se proyectan frente a los puertos los hombres rompen las olas amenazantes, y así aseguran un rumbo tranquilo a las naves que entran al puerto,
\v 7 así aquel recto razonamiento de siete torres de los jóvenes, asegurando el puerto de la religión, conquistó la tempestad de las pasiones.
\v 8 Porque habiendo formado un santo coro de piedad, se animaban unos a otros, diciendo:
\v 9 “Hermanos, muramos fraternalmente por la ley. Imitemos a los tres jóvenes en Asiria que despreciaron el horno igualmente aflictivo.
\v 10 No seamos cobardes en la manifestación de la piedad”.
\v 11 Uno decía: “¡Ánimo, hermano!”, y otro: “¡Soporta noblemente!”
\v 12 Otro decía: “Recuerda de qué estirpe eres”; y por la mano de nuestro padre Isaac soportó ser inmolado por causa de la piedad.
\v 13 Todos y cada uno, mirándose serenos y confiados, decían: “Sacrifiquemos con todo nuestro corazón nuestras almas a Dios que las dio, y empleemos nuestros cuerpos para la observancia de la ley.
\v 14 No temamos a aquel que cree que mata;
\v 15 porque grande es la prueba del alma y el peligro de tormento eterno reservado para aquellos que transgreden el mandamiento de Dios.
\v 16 Armémonos, por tanto, del dominio propio, que es el razonamiento divino.
\v 17 Si sufrimos de este modo, Abraham, Isaac y Jacob nos recibirán, y todos los padres nos elogiarán”.
\v 18 A medida que cada uno de los hermanos era arrastrado, los demás exclamaban: “¡No nos deshonres, oh hermano, ni traiciones a los que murieron antes que tú!”
\p
\v 19 Ahora bien, no ignoráis el encanto de la hermandad, que la Divina y sapientísima Providencia ha impartido de los padres a los hijos, y ha engendrado a través del vientre de la madre.
\v 20 Estos hermanos permanecieron un tiempo igual en el vientre de su madre, y fueron formados por el mismo período, y nutridos por la misma sangre, y fueron perfeccionados a través del mismo principio de vida.
\v 21 Fueron dados a luz a intervalos iguales, y mamaron leche de las mismas fuentes. Sus almas fraternales fueron criadas amorosamente juntas,
\v 22 y aumentan más poderosamente en razón de esta crianza simultánea, y por la compañía diaria, y por otras educaciones, y el ejercicio en la ley de Dios.
\p
\v 23 Estando así el amor fraternal constituido con tanta empatía, los siete hermanos tenían una armonía mutua más compasiva.
\v 24 Porque, habiendo sido educados en la misma ley, y practicando las mismas virtudes, y criados en un curso de vida justo, aumentaron esta armonía entre ellos.
\v 25 Porque el mismo ardor por lo que es recto y honorable aumentó su buena voluntad y armonía recíprocas.
\v 26 Pues actuando junto con la religión, hizo que su sentimiento fraternal fuera más deseable para ellos.
\v 27 Y sin embargo, aunque la naturaleza, la compañía y la moral virtuosa aumentaban su amor fraternal, los que quedaban soportaron ver a sus hermanos, que eran maltratados por su religión, torturados incluso hasta la muerte.