\c 9
\p
\v 1 En el mes duodécimo, a los trece días del mes, que es Adar, llegaron las cartas escritas por el rey.
\v 2 Aquel día perecieron los adversarios de los judíos, pues nadie se resistió por miedo a ellos.
\v 3 Porque los jefes de los gobernadores locales, los príncipes y los escribas reales, honraron a los judíos, pues el temor de Mardoqueo estaba sobre ellos.
\v 4 Porque estaba en vigor la orden del rey de que se le celebrara en todo el reino.
\v 6 En la ciudad de Susa, los judíos mataron a quinientos hombres,
\v 7 entre los cuales estaban Farsannes, Delfón, Fasga,
\v 8 Faradato, Barea, Sarbaca,
\v 9 Marmasima, Ruphaeus, Arsaeus y Zabuthaeus,
\v 10 los diez hijos de Amán, hijo de Hammedatha el Bugaeano, enemigo de los judíos; y saquearon sus bienes en el mismo día.
\v 11 El número de los que perecieron en Susa fue comunicado al rey.
\p
\v 12 Entonces el rey dijo a Ester: “Los judíos han matado a quinientos hombres en la ciudad de Susa. ¿Qué crees que han hecho en el resto del país? ¿Qué más pides, que se haga por ti?”
\p
\v 13 Ester dijo al rey: “Que se conceda a los judíos hacer lo mismo con ellos mañana. Además, cuelga los cuerpos de los diez hijos de Amán”.
\p
\v 14 Permitió que se hiciera, y entregó a los judíos de la ciudad los cuerpos de los hijos de Amán para que los colgaran.
\v 15 Los judíos se reunieron en Susa el día catorce de Adar y mataron a trescientos hombres, pero no saquearon ninguna propiedad.
\p
\v 16 Los demás judíos que estaban en el reino se reunieron y se ayudaron mutuamente, y obtuvieron descanso de sus enemigos, pues el día trece de Adar destruyeron a quince mil de ellos, pero no tomaron ningún botín.
\v 17 Descansaron el día catorce del mismo mes, y lo celebraron como día de descanso con alegría y gozo.
\p
\v 18 Los judíos de la ciudad de Susa se reunieron también el día catorce y descansaron; y también observaron el día quince con alegría y regocijo.
\v 19 Por esta razón, los judíos dispersos en todas las tierras extranjeras celebran con alegría el catorce de Adar como día sagrado, enviando cada uno regalos de comida a su vecino.
\p
\v 20 Mardoqueo escribió estas cosas en un libro y las envió a los judíos, a todos los que estaban en el reino de Asuero, tanto a los que estaban cerca como a los que estaban lejos,
\v 21 para que establecieran estos días como días de alegría y guardaran el catorce y el quince de Adar;
\v 22 porque en estos días los judíos obtenían descanso de sus enemigos; y en ese mes, que era Adar, en el que se les hacía pasar del luto a la alegría, y de la tristeza a la fiesta, para pasar todo él en buenos días de fiesta y alegría, enviando porciones a sus amigos y a los pobres.
\v 23 Y los judíos consintieron en esto, tal como les escribió Mardoqueo,
\v 24 mostrando cómo Amán, hijo de Hamedata el macedonio, luchó contra ellos, cómo hizo un decreto y echó suertes para destruirlos por completo;
\v 25 también cómo fue a ver al rey, diciéndole que colgara a Mardoqueo; pero todas las calamidades que trató de traer sobre los judíos cayeron sobre él, y fue colgado, junto con sus hijos.
\v 26 Por eso estos días se llamaron Purim, a causa de las suertes (pues en su idioma se llaman Purim) por las palabras de esta carta, y por todo lo que sufrieron por este motivo y por todo lo que les sucedió.
\v 27 Mardoqueo lo estableció, y los judíos asumieron sobre sí mismos, sobre su descendencia y sobre los que estaban unidos a ellos la obligación de observarlo, y por ningún motivo se comportarían de manera diferente; sino que estos días debían ser un recuerdo que se guardara en cada generación, ciudad, familia y provincia.
\v 28 Estos días de Purim serán guardados para siempre, y su memoria no desaparecerá en ninguna generación.
\p
\v 29 La reina Ester, hija de Aminadab, y Mardoqueo, el judío, escribieron todo lo que habían hecho y dieron la confirmación de la carta sobre Purim.
\v 31 Mardoqueo y la reina Ester establecieron esta decisión por su cuenta, comprometiendo su propio bienestar en su plan.
\v 32 Y Ester lo estableció por mandato para siempre, y fue escrito para memoria.