\c 1
\p
\v 1 El segundo libro del profeta Esdras, hijo de Saraias, hijo de Azaraias, hijo de Helkias, hijo de Salemas, hijo de Sadoc, hijo de Ahitob,
\v 2 hijo de Achias, hijo de Phinees, hijo de Heli, hijo de Amarias, hijo de Aziei hijo de Marimot, hijo de Arna, hijo de Ozías, hijo de Borit, hijo de Abissei, hijo de Finees, hijo de Eleazar,
\v 3 hijo de Aarón, de la tribu de Leví, que estuvo cautivo en la tierra de los medos, en el reinado de Artajerjes, rey de los persas.
\p
\v 4 La palabra del Señor vino a mí, diciendo:
\v 5 “Ve y muéstrale a mi pueblo sus obras pecaminosas, y a sus hijos la maldad que han hecho contra mí, para que lo cuenten a los hijos de sus hijos,
\v 6 porque los pecados de sus padres se han multiplicado en ellos, pues se han olvidado de mí y han ofrecido sacrificios a dioses extranjeros.
\v 7 ¿No los saqué yo de la tierra de Egipto, de la casa de servidumbre? Pero me han provocado a la ira y han despreciado mis consejos.
\v 8 Así que sácate los pelos de la cabeza y echa sobre ellos todos los males, porque no han sido obedientes a mi ley, sino que son un pueblo rebelde.
\v 9 ¿Hasta cuándo los soportaré, a quienes he hecho tanto bien?
\v 10 He derrocado a muchos reyes por causa de ellos. He derribado a Faraón con sus siervos y todo su ejército.
\v 11 He destruido a todas las naciones delante de ellos. En el oriente, he dispersado al pueblo de dos provincias, la de Tiro y la de Sidón, y he matado a todos sus adversarios.
\v 12 Habla, pues, con ellos, diciendo:
\p
\v 13 “Dice el Señor: En verdad te hice pasar por el mar, y donde no había camino te hice carreteras. Te di a Moisés como líder y a Aarón como sacerdote.
\v 14 Te di luz en una columna de fuego. He hecho grandes maravillas entre vosotros, pero os habéis olvidado de mí, dice el Señor.
\p
\v 15 “El Señor Todopoderoso dice: Las codornices fueron para ti una señal. Te di un campamento para tu protección, pero te quejaste allí.
\v 16 No celebrasteis en mi nombre la destrucción de vuestros enemigos, pero hasta el día de hoy os seguís quejando.
\v 17 ¿Dónde están los beneficios que te he dado? Cuando tuvisteis hambre y sed en el desierto, ¿no clamasteis a mí,
\v 18 diciendo: ‘¿Por qué nos has traído a este desierto para matarnos? Hubiera sido mejor para nosotros servir a los egipcios que morir en este desierto’.
\v 19 Yo me compadecí de vuestro dolor y os di el maná como alimento. Comisteis el pan de los ángeles.
\v 20 Cuando tuvisteis sed, ¿no partí la roca y el agua brotó en abundancia? A causa del calor, te cubrí con las hojas de los árboles.
\v 21 Dividí entre ustedes tierras fructíferas. Expulsé ante ti a los cananeos, a los ferezeos y a los filisteos. ¿Qué más haré por ti?”, dice el Señor.
\p
\v 22 El Señor Todopoderoso dice: “Cuando estabas en el desierto, junto al arroyo amargo, teniendo sed y blasfemando de mi nombre,
\v 23 no te di fuego por tus blasfemias, sino que arrojé un árbol en el agua e hice dulce el río.
\v 24 ¿Qué haré contigo, oh Jacob? Tú, Judá, no quisiste obedecerme. Me volveré a otras naciones, y les daré mi nombre, para que guarden mis estatutos.
\v 25 Ya que me has abandonado, yo también te abandonaré. Cuando me pidas que tenga misericordia de ti, no tendré misericordia de ti.
\v 26 Cuando me invoques, no te escucharé, porque has ensuciado tus manos con sangre, y tus pies son rápidos para cometer asesinatos.
\v 27 No es que me hayáis abandonado a mí, sino a vosotros mismos”, dice el Señor.
\p
\v 28 El Señor Todopoderoso dice: “¿No os he pedido como un padre a sus hijos, como una madre a sus hijas y como una nodriza a sus crías,
\v 29 que seáis mi pueblo y yo vuestro Dios, que seáis mis hijos y yo vuestro padre?
\v 30 Os he reunido, como la gallina reúne a sus polluelos bajo sus alas. Pero ahora, ¿qué voy a hacer con vosotros? Os echaré de mi presencia.
\v 31 Cuando me ofrezcáis holocaustos, apartaré mi rostro de vosotros, porque he rechazado vuestras fiestas solemnes, vuestras lunas nuevas y vuestras circuncisiones de la carne.
\v 32 Yo os envié a mis siervos los profetas, a quienes tomasteis y matasteis, y despedazasteis sus cuerpos, cuya sangre exigiré de vosotros”, dice el Señor.
\p
\v 33 El Señor Todopoderoso dice: “Tu casa está desolada. Te echaré como el viento echa el rastrojo.
\v 34 Tus hijos no serán fructíferos, porque han descuidado mi mandamiento para ti y han hecho lo que es malo ante mí.
\v 35 Daré vuestras casas a un pueblo que vendrá, que no habiendo oído hablar de mí, me creerá. Aquellos a quienes no he mostrado señales harán lo que les he mandado.
\v 36 No han visto profetas, pero se acordarán de su condición anterior.
\v 37 Llamo la atención sobre la gratitud del pueblo que vendrá, cuyos pequeños se regocijan con alegría. Aunque no me vean con ojos corporales, creerán en espíritu lo que digo”.
\p
\v 38 Y ahora, padre, mira con gloria, y ve al pueblo que viene del oriente
\v 39 a los que daré por jefes a Abraham, Isaac y Jacob, Oseas, Amos y Micheas, Joel, Abdias y Jonás,
\v 40 Nahum y Abacuc, Sofonías, Aggaeus, Zacarías y Malaquías, que también se llama el mensajero del Señor.