\c 9
\p
\v 1 Cuando la reina de Sabá oyó de la fama de Salomón, vino a Jerusalén para poner a prueba a Salomón con preguntas difíciles. Llegó con un séquito muy grande, con camellos que llevaban especias, oro en abundancia y piedras preciosas. Cuando se presentó ante Salomón, le habló de todo lo que tenía en su corazón.
\v 2 Salomón respondió a todas sus preguntas; no hubo nada oculto para Salomón que él no le pudiera explicar.
\v 3 Cuando la reina de Sabá vio la sabiduría de Salomón, la casa que había edificado,
\v 4 los manjares de su mesa, los asientos de sus servidores, el porte de sus ministros y sus vestiduras, sus coperos y sus vestiduras, y la escalinata por la que subía a la casa de Yahvé, se quedó sin aliento.
\p
\v 5 Y dijo al rey: “Verdad era lo que oí en mi tierra acerca de tus hechos y de tu sabiduría.
\v 6 Sin embargo, no creí sus palabras hasta que he venido y mis propios ojos lo han visto. Y he aquí, no se me había contado ni la mitad de la grandeza de tu sabiduría. Superas la fama que había oído.
\v 7 ¡Dichosos tus hombres, y dichosos estos siervos tuyos que están continuamente delante de ti escuchando tu sabiduría!
\v 8 Bendito sea Yahvé, tu Dios, que se ha deleitado en ti, poniéndote sobre su trono para que seas rey para Yahvé, tu Dios. Porque tu Dios ama a Israel y quiere establecerlo para siempre, por eso te ha constituido rey sobre ellos, para que practiques el derecho y la justicia”.
\p
\v 9 Ella entregó al rey ciento veinte talentos de oro, especias en gran abundancia y piedras preciosas. Nunca hubo especias como las que la reina de Sabá dio al rey Salomón.
\p
\v 10 Asimismo, los siervos de Hiram y los siervos de Salomón, que trajeron oro de Ofir, trajeron también madera de sándalo y piedras preciosas.
\v 11 De la madera de sándalo el rey hizo gradas para la casa de Yahvé y para el palacio del rey, así como liras y arpas para los cantores; nunca antes se había visto nada igual en la tierra de Judá.
\v 12 El rey Salomón dio a la reina de Sabá todo lo que ella quiso pedirle, mucho más de lo que ella había traído al rey. Después ella se volvió y regresó a su tierra con sus siervos.
\p
\v 13 El peso del oro que le llegaba a Salomón cada año era de seiscientos sesenta y seis talentos de oro,
\v 14 además de lo que traían los mercaderes y los comerciantes. También todos los reyes de Arabia y los gobernadores de la tierra traían oro y plata a Salomón.
\v 15 El rey Salomón hizo doscientos escudos grandes de oro batido; seiscientos siclos de oro batido se emplearon en cada escudo grande.
\v 16 Hizo además trescientos escudos más pequeños de oro batido; trescientos siclos de oro se emplearon en cada escudo. El rey los puso en la Casa del Bosque del Líbano.
\v 17 El rey hizo también un gran trono de marfil, y lo recubrió de oro puro.
\v 18 El trono tenía seis gradas y un escabel de oro fijados a él. Había brazos a ambos lados del asiento, y dos leones de pie junto a los brazos.
\v 19 Y doce leones estaban de pie allí, a uno y otro lado, sobre las seis gradas. No se había hecho nada semejante en ningún otro reino.
\v 20 Todas las copas de beber del rey Salomón eran de oro, y toda la vajilla de la Casa del Bosque del Líbano era de oro puro. La plata no se consideraba de ningún valor en los días de Salomón.
\v 21 Pues los barcos del rey iban a Tarsis con los siervos de Hiram; y una vez cada tres años las naves de Tarsis regresaban trayendo oro, plata, marfil, monos y pavos reales.
\p
\v 22 Así el rey Salomón superó en riquezas y sabiduría a todos los reyes de la tierra.
\v 23 Todos los reyes de la tierra procuraban ver el rostro de Salomón, para escuchar la sabiduría que Dios había puesto en su corazón.
\v 24 Cada uno de ellos le traía su presente: objetos de plata, objetos de oro, vestiduras, armas, especias, caballos y mulos, año tras año.
\v 25 Salomón tenía cuatro mil establos para los caballos y los carros, y doce mil jinetes, a los cuales situó en las ciudades de los carros y junto al rey en Jerusalén.
\v 26 Gobernaba sobre todos los reyes, desde el Río hasta la tierra de los filisteos y hasta la frontera de Egipto.
\v 27 El rey hizo que en Jerusalén la plata fuera tan común como las piedras, e hizo que los cedros abundaran tanto como los sicómoros de la llanura.
\v 28 Los caballos para Salomón eran traídos de Egipto y de todas las tierras.
\p
\v 29 Los demás hechos de Salomón, los primeros y los últimos, ¿no están escritos en la historia del profeta Natán, en la profecía de Ahías el silonita y en las visiones del vidente Iddo acerca de Jeroboam, hijo de Nabat?
\v 30 Salomón reinó en Jerusalén sobre todo Israel durante cuarenta años.
\v 31 Y durmió Salomón con sus padres, y lo sepultaron en la ciudad de su padre David; y reinó en su lugar su hijo Roboam.