\c 3
\p
\v 1 Al descubrir esto, tan indignado estaba el malvado rey, que ya no limitó su rabia a los judíos de Alejandría. Poniendo su mano más pesadamente sobre los que vivían en el campo, dio órdenes de que fueran rápidamente reunidos en un solo lugar, y privados de sus vidas de la manera más cruel.
\v 2 Mientras esto ocurría, un rumor hostil fue pronunciado por hombres que se habían aliado para dañar a la raza judía. El pretexto de su acusación era que los judíos los mantenían alejados de las ordenanzas de la ley.
\v 3 Ahora bien, los judíos siempre mantuvieron un sentimiento de lealtad inquebrantable hacia los reyes,
\v 4 sin embargo, como adoraban a Dios y observaban su ley, hacían ciertas distinciones, y evitaban ciertas cosas. Por tanto, parecían odiosos a algunas personas,
\v 5 aunque, al adornar su comportamiento con obras de justicia, se habían establecido en la buena opinión del mundo.
\v 6 Lo que decía el resto de la humanidad fue, sin embargo, ignorado por los extranjeros,
\v 7 quienes hablaron mucho de la exclusividad de los judíos con respecto a su adoración y sus alimentos. Alegaban que eran hombres insociables, hostiles a los intereses del rey, que se negaban a asociarse con él o con sus tropas. Con esta manera de hablar, atrajeron mucho odio sobre ellos.
\v 8 Este inesperado alboroto y la repentina reunión de personas fue observada por los griegos que vivían en la ciudad, respecto a hombres que nunca les habían hecho daño. Sin embargo, no estaba en su poder ayudarles, ya que todo era opresión alrededor, pero les animaban en sus tribulaciones, y esperaban un giro favorable de los asuntos.
\v 9 Aquel que conoce todas las cosas no desatenderá, decían, a un pueblo tan grande.
\v 10 Algunos de los vecinos, amigos y socios comerciales de los judíos incluso los llamaron en secreto a una entrevista, les prometieron su ayuda, y se comprometieron a hacer todo lo posible por ellos.
\p
\v 11 Ahora el rey, eufórico por su próspera fortuna, y sin tener en cuenta el poder superior de Dios, sino pensando perseverar en su propósito actual, escribió la siguiente carta en perjuicio de los judíos:
\v 12 "El rey Ptolomeo Filopátor, a los comandantes y soldados en Egipto, y en todos los lugares, ¡salud y felicidad!
\v 13 Yo me encuentro bien, y mis asuntos también.
\v 14 Puesto que nuestra campaña asiática, cuyos detalles vosotros conocéis, y que por la ayuda de los dioses, no otorgada a la ligera, y por nuestro propio vigor, ha sido llevada a una conclusión exitosa conforme a nuestra expectativa,
\v 15 resolvimos, no con la fuerza de la lanza, sino con mansedumbre y mucha humanidad, por así decirlo, cuidar a los habitantes de Celesiria y Fenicia, y ser sus benefactores voluntarios.
\v 16 Así, habiendo otorgado sumas considerables de dinero a los templos de las diversas ciudades, procedimos hasta Jerusalén, y subimos a honrar el templo de estos seres miserables que nunca cesan en su necedad.
\v 17 En apariencia nos recibieron de buena gana, pero desmintieron esa apariencia con sus obras. Cuando estábamos ansiosos por entrar en su templo, y honrarlo con los dones más hermosos y exquisitos,
\v 18 se dejaron llevar por su antigua arrogancia hasta el punto de prohibirnos la entrada, mientras que nosotros, por nuestra tolerancia hacia todos los hombres, nos abstuvimos de ejercer nuestro poder sobre ellos.
\v 19 Así, exhibiendo su enemistad contra nosotros, ellos solos entre las naciones levantan la cabeza contra los reyes y benefactores, como hombres que no están dispuestos a someterse a ninguna cosa razonable.
\v 20 Nosotros entonces, habiendo procurado hacer concesiones a la locura de esta gente, y en nuestro victorioso regreso tratando a todos los pueblos en Egipto cortésmente, actuamos de una manera que era digna.
\v 21 En consecuencia, sin guardar rencor a sus parientes, sino más bien recordando nuestra conexión con ellos, y los numerosos asuntos que desde un período remoto les fueron confiados con corazón sincero, quisimos aventurarnos a una alteración total de su estado, dándoles los derechos de los ciudadanos de Alejandría, y admitirlos a los ritos eternos de nuestras solemnidades.
\v 22 Todo esto, sin embargo, lo han tomado con un espíritu muy diferente. Con su malignidad innata, han rechazado la justa oferta, y constantemente inclinándose al mal,
\v 23 han rechazado los derechos inestimables. No solo eso, sino que usando la palabra, y absteniéndose de hablar, aborrecen a los pocos de entre ellos que están de todo corazón dispuestos hacia nosotros, considerando siempre que su infame forma de vida nos obligará a deshacer nuestra reforma.
\v 24 Habiendo recibido entonces pruebas certeras de que estos judíos nos guardan toda clase de mala voluntad, debemos prever la posibilidad de algún tumulto repentino entre nosotros cuando estos hombres impíos puedan volverse traidores y enemigos bárbaros.
\v 25 Por lo tanto, tan pronto como el contenido de esta carta os sea conocido, en esa misma hora ordenamos que aquellos judíos que habitan entre vosotros, con mujeres y niños, nos sean enviados, vilipendiados y maltratados, con cadenas de hierro, para sufrir una muerte cruel y vergonzosa, propia de enemigos.
\v 26 Porque en el castigo de ellos en un solo cuerpo percibimos que hemos encontrado el único medio de establecer nuestros asuntos para el futuro sobre una base firme y satisfactoria.
\v 27 Cualquiera que proteja a un judío, ya sea anciano, niño o infante de pecho, será torturado hasta la muerte junto con toda su casa.
\v 28 Cualquiera que denuncie a los judíos, además de recibir la propiedad de la persona acusada, será recompensado con dos mil dracmas\f + \fr 3:28 \ft una dracma era aproximadamente el pago de un día para un trabajador agrícola\f* del tesoro real, será hecho libre, y será coronado.
\v 29 Cualquier lugar que albergue a un judío se hará inaccesible y será puesto bajo el bando del fuego, y será para siempre inutilizado para todo ser vivo por los siglos venideros".
\v 30 La carta del rey fue escrita en la forma anterior.