\c 1
\p
\v 1 Yahvé llamó a Moisés y le habló desde la Tienda del Encuentro, diciendo:
\v 2 “Habla a los hijos de Israel y diles: ‘Cuando alguno de ustedes presente una ofrenda a Yahvé, podrá ofrecer animales de sus ganados, ya sea de las vacas o de las ovejas.
\p
\v 3 “‘Si su ofrenda es un holocausto de las vacas, ofrecerá un macho sin defecto. Lo presentará a la entrada de la Tienda del Encuentro, para que sea aceptado ante Yahvé.
\v 4 Pondrá su mano sobre la cabeza de la víctima, y Yahvé se la aceptará para hacer expiación por él.
\v 5 Entonces degollará el becerro delante de Yahvé. Los hijos de Aarón, los sacerdotes, presentarán la sangre y la rociarán por todos los lados del altar que está a la entrada de la Tienda del Encuentro.
\v 6 Después desollará el animal y lo cortará en pedazos.
\v 7 Los hijos del sacerdote Aarón encenderán el fuego en el altar y acomodarán la leña sobre el fuego.
\v 8 Luego los hijos de Aarón, los sacerdotes, acomodarán los pedazos, junto con la cabeza y la grasa, sobre la leña que arde en el altar.
\v 9 El que ofrece la víctima lavará con agua las entrañas y las patas, y el sacerdote lo quemará todo en el altar. Es un holocausto, una ofrenda quemada de aroma agradable para Yahvé.
\p
\v 10 “‘Si su ofrenda para el holocausto es del rebaño, de las ovejas o de las cabras, ofrecerá un macho sin defecto.
\v 11 Lo degollará al lado norte del altar, delante de Yahvé. Los hijos de Aarón, los sacerdotes, rociarán la sangre por todos los lados del altar.
\v 12 Luego lo cortará en pedazos, con la cabeza y la grasa, y el sacerdote los acomodará sobre la leña que arde en el altar.
\v 13 Pero el que ofrece la víctima lavará las entrañas y las patas con agua. El sacerdote presentará todo el animal y lo quemará en el altar. Es un holocausto, una ofrenda quemada de aroma agradable para Yahvé.
\p
\v 14 “‘Si su ofrenda para Yahvé es un holocausto de aves, ofrecerá tórtolas o pichones.
\v 15 El sacerdote llevará el ave al altar, le cortará la cabeza y la quemará en el altar. La sangre será exprimida contra la pared del altar.
\v 16 Le quitará el buche y las plumas, y los echará al lado oriental del altar, en el lugar de las cenizas.
\v 17 La abrirá por las alas, pero sin llegar a dividirla. El sacerdote la quemará en el altar, sobre la leña que está en el fuego. Es un holocausto, una ofrenda quemada de aroma agradable para Yahvé.