\c 10
\p
\v 1 Nadab y Abiú, hijos de Aarón, tomaron cada uno su incensario, pusieron fuego en él y colocaron incienso, y ofrecieron delante de Yahvé un fuego extraño que él no les había mandado.
\v 2 Salió fuego de la presencia de Yahvé y los devoró, y murieron delante de Yahvé.
\p
\v 3 Entonces Moisés le dijo a Aarón: “Esto es de lo que habló Yahvé, diciendo:
\q1 ‘Me mostraré santo a los que se acerquen a mí,
\q2 y ante todo el pueblo seré glorificado’”.
\p Aarón guardó silencio.
\v 4 Moisés llamó a Misael y a Elzafán, hijos de Uziel, tío de Aarón, y les dijo: “Acercaos y sacad a vuestros hermanos de delante del santuario fuera del campamento.”
\v 5 Se acercaron, pues, y los llevaron en sus túnicas fuera del campamento, como Moisés había dicho.
\p
\v 6 Moisés dijo a Aarón, a Eleazar y a Itamar, sus hijos: “No llevéis el pelo suelto, ni os rasguéis las vestiduras, para que no muráis y para que él no se enoje con toda la asamblea; pero que vuestros hermanos, toda la casa de Israel, lloren por el fuego que Yahvé ha encendido.
\v 7 No saldréis de la puerta de la Tienda del Encuentro, para que no muráis, porque el aceite de la unción de Yahvé está sobre vosotros.” Ellos hicieron lo que dijo Moisés.
\v 8 Entonces Yahvé le dijo a Aarón:
\v 9 “Tú y tus hijos contigo no beberéis vino ni bebida embriagante cuando entréis en la Tienda del Encuentro, para que no muráis. Esto será un estatuto perpetuo a lo largo de vuestras generaciones.
\v 10 Debéis distinguir entre lo santo y lo profano, y entre lo impuro y lo puro.
\v 11 Enseñaréis a los hijos de Israel todos los estatutos que Yahvé les ha dado por medio de Moisés.”
\p
\v 12 Moisés dijo a Aarón, a Eleazar y a Itamar, los hijos que le habían quedado: “Tomad la ofrenda de cereal que queda de las ofrendas hechas por fuego a Yahvé, y comedla sin levadura junto al altar, porque es santísima;
\v 13 la comeréis en lugar santo, porque es vuestra porción y la de vuestros hijos, de las ofrendas a Yahvé hechas por fuego; porque así me ha sido ordenado.
\v 14 El pecho de la ofrenda mecida y el muslo de la ofrenda elevada los comeréis en un lugar puro, tú, tus hijos y tus hijas contigo; porque son dados como tu porción y la de tus hijos, de los sacrificios de comunión de los hijos de Israel.
\v 15 Traerán el muslo de la ofrenda elevada y el pecho de la ofrenda mecida junto con las ofrendas encendidas de la grasa, para mecerlos como ofrenda mecida ante Yahvé. Será para ti, y para tus hijos contigo, como porción perpetua, como lo ha ordenado Yahvé”.
\p
\v 16 Moisés indagó diligentemente sobre el macho cabrío de la ofrenda por el pecado, y descubrió que había sido quemado. Se enojó con Eleazar y con Itamar, los hijos de Aarón que habían quedado, diciendo:
\v 17 “¿Por qué no habéis comido la ofrenda por el pecado en el recinto del santuario, ya que es santísima, y él os la ha dado para que carguéis con la iniquidad de la asamblea, para hacer expiación por ellos ante Yahvé?
\v 18 He aquí que su sangre no fue llevada al interior del santuario. Ciertamente debisteis comerla en el santuario, como yo lo ordené”.
\p
\v 19 Aarón respondió a Moisés: “He aquí que hoy han ofrecido su ofrenda por el pecado y su holocausto ante Yahvé, y me han sucedido cosas como estas. Si yo hubiera comido hoy la ofrenda por el pecado, ¿habría sido aceptable a los ojos de Yahvé?”
\p
\v 20 Cuando Moisés oyó esto, le pareció bien.