\c 5
\p
\v 1 Sucedió que cuando los gentiles de alrededor oyeron que el altar había sido reconstruido y el santuario dedicado como antes, se enojaron mucho.
\v 2 Tomaron consejo para destruir la raza de Jacob que estaba en medio de ellos, y comenzaron a matar y a destruir en medio del pueblo.
\v 3 Judas luchó contra los hijos de Esaú en Idumea, en Akrabattine, porque asediaban a Israel. Los golpeó con una gran matanza, los humilló y tomó sus despojos.
\v 4 Se acordó de la maldad de los hijos de Baean, que eran una trampa y un tropiezo para el pueblo, acechándolos en los caminos.
\v 5 Fueron encerrados por él en las torres. Acampó contra ellos y los destruyó por completo, y quemó con fuego las torres del lugar con todos los que estaban en ellas.
\v 6 Pasó a los hijos de Amón, y encontró una poderosa banda y mucha gente, con Timoteo como jefe.
\v 7 Libró muchas batallas con ellos, y fueron derrotados ante su rostro. Los golpeó,
\v 8 y se apoderó de Jazer y sus aldeas, y regresó de nuevo a Judea.
\p
\v 9 Los gentiles que estaban en Galaad se reunieron contra los israelitas que estaban en sus fronteras, para destruirlos. Huyeron a la fortaleza de Datema,
\v 10 y enviaron cartas a Judas y a su parentela, diciendo: “Los gentiles que están alrededor nuestro se han reunido contra nosotros para destruirnos.
\v 11 Se preparan para venir a tomar posesión de la fortaleza donde nos refugiamos, y Timoteo es el jefe de su ejército.
\v 12 Ahora, pues, ven y líbranos de su mano, porque muchos de nosotros hemos caído.
\v 13 Todos nuestros parientes que estaban en la tierra de Tubias han sido ejecutados. Han llevado al cautiverio a sus esposas, a sus hijos y a sus cosas. Han destruido allí a unos mil hombres”.
\p
\v 14 Mientras aún se leían las cartas, he aquí que otros mensajeros vinieron de Galilea con sus ropas rasgadas, trayendo un informe similar,
\v 15 diciendo: “Gente de Tolemaida, de Tiro, de Sidón y de toda la Galilea de los gentiles se han reunido para destruirnos.”
\p
\v 16 Cuando Judas y el pueblo escucharon estas palabras, se reunió una gran congregación para determinar qué debían hacer por sus parientes que estaban en peligro y bajo ataque.
\v 17 Judas dijo a su hermano Simón: “Escoge hombres y ve a socorrer a tus parientes que están en Galilea, pero Jonatán, mi hermano, y yo iremos a la tierra de Galaad.”
\v 18 Dejó a José, hijo de Zacarías, y a Azarías, como jefes del pueblo, con el resto del ejército, en Judea, para que la custodiaran.
\v 19 Les ordenó diciendo: “Encárguense de este pueblo y no peleen con los gentiles hasta que regresemos.”
\v 20 Entonces se asignaron tres mil hombres para ir a Galilea con Simón, pero se asignaron ocho mil hombres a Judas para ir a la tierra de Galaad.
\p
\v 21 Simón fue a Galilea y libró muchas batallas con los gentiles, y éstos fueron derrotados ante él.
\v 22 Los persiguió hasta la puerta de Tolemaida. Cayeron unos tres mil hombres de los gentiles, y él tomó su botín.
\v 23 Se llevó a los que estaban en Galilea y en Arbatta, con sus mujeres, sus hijos y todo lo que tenían, y los llevó a Judea con gran alegría.
\v 24 Judas Macabeo y su hermano Jonatán pasaron el Jordán y recorrieron tres días de camino en el desierto.
\v 25 Se encontraron con los nabateos, y éstos los recibieron de manera pacífica y les contaron todo lo que les había sucedido a sus parientes en la tierra de Galaad,
\v 26 y cómo muchos de ellos estaban encerrados en Bosora, Bosor, Alema, Casphor, Maked y Carnaim — todas estas ciudades son fuertes y grandes —
\v 27 y cómo estaban encerrados en el resto de las ciudades de la tierra de Galaad, y que mañana planeaban acampar contra las fortalezas y tomarlas, y destruir a todos estos hombres en un solo día.
\p
\v 28 Judas y su ejército se desviaron repentinamente por el camino del desierto hacia Bosora; tomó la ciudad, mató a todos los varones a filo de espada, tomó todos sus despojos y quemó la ciudad.
\v 29 Salió de allí por la noche, y fue hasta llegar a la fortaleza.
\v 30 Cuando llegó la mañana, alzó los ojos y vio a mucha gente que no se podía contar, llevando escaleras y máquinas de guerra, para tomar la fortaleza; y estaban luchando contra ellos.
\v 31 Judas vio que la batalla había comenzado y que el grito de la ciudad subía al cielo, con trompetas y un gran estruendo,
\v 32 y dijo a los hombres de su ejército: “¡Luchad hoy por vuestra parentela!”
\v 33 Entonces salió detrás de ellos en tres compañías. Tocaron con sus trompetas y gritaron en oración.
\v 34 El ejército de Timoteo se dio cuenta de que era Macabeo, y huyeron ante él. Los atacó con una gran matanza. Aquel día cayeron unos ocho mil hombres de ellos.
\p
\v 35 Se dirigió a Mizpa y luchó contra ella, la tomó, mató a todos sus varones, tomó sus despojos y la quemó.
\v 36 Desde allí marchó y tomó Casphor, Maked, Bosor y las demás ciudades del país de Galaad.
\p
\v 37 Después de esto, Timoteo reunió otro ejército y acampó cerca de Raphon, al otro lado del arroyo.
\v 38 Judas envió hombres a espiar al ejército, y le comunicaron lo siguiente: “Todos los gentiles que nos rodean se han reunido con ellos, un ejército muy numeroso.
\v 39 Han contratado a los árabes para que les ayuden, y están acampados al otro lado del arroyo, dispuestos a venir contra vosotros a la batalla.” Así que Judas salió a su encuentro.
\p
\v 40 Timoteo dijo a los capitanes de su ejército cuando Judas y su ejército se acercaron al arroyo de agua: “Si él cruza hacia nosotros primero, no podremos resistirlo, pues ciertamente nos vencerá;
\v 41 pero si tiene miedo y acampa más allá del río, cruzaremos hacia él y lo venceremos.”
\v 42 Cuando Judas se acercó al arroyo, hizo que los escribas del pueblo se quedaran junto al arroyo y les ordenó: “Que nadie acampe, sino que todos vengan a la batalla.”
\v 43 Entonces cruzó el primero contra ellos, y todo el pueblo tras él; y todos los gentiles fueron derrotados ante su rostro, y arrojaron sus armas y huyeron al templo de Carnaim.
\v 44 Tomaron la ciudad y quemaron el templo con fuego, junto con todos los que estaban en él. Carnaim fue sometida. No pudieron resistir más ante el rostro de Judas.
\p
\v 45 Judas reunió a todo Israel, a los que estaban en la tierra de Galaad, desde el más pequeño hasta el más grande, con sus mujeres, sus hijos y sus enseres, un ejército muy numeroso, para entrar en la tierra de Judá.
\v 46 Llegaron hasta Efrón, y esta misma ciudad era grande y muy fuerte. Estaba en el camino por donde iban. No podían apartarse de ella ni a la derecha ni a la izquierda, sino que tenían que pasar por el medio.
\v 47 Los habitantes de la ciudad les cerraron el paso y bloquearon las puertas con piedras.
\v 48 Judas les envió palabras de paz, diciendo: “Pasaremos por vuestra tierra para ir a la nuestra, y nadie os hará daño. Sólo pasaremos de pie”. Pero no le abrieron.
\v 49 Entonces Judas ordenó que se proclamara en el ejército, que cada uno acampara en el lugar donde estaba.
\v 50 Así que los hombres del ejército acamparon y lucharon contra la ciudad todo aquel día y toda aquella noche, y la ciudad fue entregada en sus manos.
\v 51 Destruyó a todos los varones a filo de espada, arrasó la ciudad, tomó su botín y pasó por la ciudad sobre los muertos.
\v 52 Pasaron el Jordán a la gran llanura cercana a Bet-sán.
\v 53 Judas reunió a los rezagados y animó al pueblo durante todo el camino, hasta llegar a la tierra de Judá.
\v 54 Subieron al monte de Sión con alegría y regocijo, y ofrecieron holocaustos enteros, porque no había muerto ni uno solo de ellos hasta que regresaron en paz.
\p
\v 55 En los días en que Judas y Jonatán estaban en la tierra de Galaad, y Simón, su hermano, en Galilea, ante Tolemaida,
\v 56 José, hijo de Zacarías, y Azarías, jefes del ejército, oyeron hablar de sus hazañas y de la guerra, y de las cosas que habían hecho.
\v 57 Dijeron: “Consigamos también nosotros un nombre, y vayamos a luchar contra los gentiles que nos rodean.”
\v 58 Así que dieron órdenes a los hombres del ejército que estaba con ellos, y se dirigieron hacia Jamnia.
\v 59 Gorgias y sus hombres salieron de la ciudad para enfrentarlos en la batalla.
\v 60 José y Azarías fueron puestos en fuga, y fueron perseguidos hasta las fronteras de Judea. Aquel día cayeron unos dos mil hombres de Israel.
\v 61 Hubo un gran descalabro en el pueblo, porque no escucharon a Judas y a su parentela, pensando en hacer alguna hazaña.
\v 62 Pero ellos no eran de la familia de aquellos hombres por cuya mano se dio la liberación a Israel.
\p
\v 63 Aquel hombre, Judas, y su parentela, fueron glorificados en extremo a los ojos de todo Israel y de todos los gentiles, dondequiera que se oyera su nombre.
\v 64 Los hombres se reunían con ellos, aclamándolos.
\p
\v 65 Judas y su parentela salieron a luchar contra los hijos de Esaú en la tierra hacia el sur. Golpeó a Hebrón y a sus aldeas, derribó sus fortalezas y quemó sus torres por todas partes.
\v 66 Marchó para entrar en la tierra de los filisteos, y pasó por Samaria.
\v 67 Aquel día, algunos sacerdotes que querían hacer hazañas allí, fueron muertos en la batalla, cuando salieron a combatir imprudentemente.
\v 68 Pero Judas se volvió hacia Azoto, a la tierra de los filisteos, derribó sus altares, quemó con fuego las imágenes talladas de sus dioses, tomó el botín de sus ciudades y regresó a la tierra de Judá.