\c 4
\p
\v 1 Entonces el segundo, que había hablado de la fuerza del rey, comenzó a decir:
\v 2 “Oh señores, ¿acaso no sobresalen en fuerza los hombres que gobiernan sobre el mar y la tierra, y todas las cosas que hay en ellos?
\v 3 Pero aún así, el rey es más fuerte. Él es su señor y tiene dominio sobre ellos. En cualquier cosa que él les mande, le obedecen.
\v 4 Si les ordena hacer la guerra los unos contra los otros, lo hacen. Si los envía contra los enemigos, van, y conquistan montañas, murallas y torres.
\v 5 Matan y son muertos, y no desobedecen el mandamiento del rey. Si obtienen la victoria, llevan todo al rey, todo el botín y todo lo demás.
\v 6 De igual manera, aquellos que no son soldados, y no tienen nada que ver con guerras, sino que cultivan la tierra, cuando han segado de nuevo lo que habían sembrado, llevan una parte al rey y se obligan unos a otros a pagar tributo al rey.
\v 7 ¡Él es solo un hombre! Si manda a la gente a matar, matan. Si les manda perdonar, perdonan.
\v 8 Si les manda herir, hieren. Si les manda asolar, asolan. Si les manda edificar, edifican.
\v 9 Si les manda talar, talan. Si les manda plantar, plantan.
\v 10 Así que todo su pueblo y sus ejércitos le obedecen. Además, él se acuesta, come y bebe, y toma su descanso;
\v 11 y estos montan guardia a su alrededor. Ninguno de ellos puede marcharse a hacer sus propios asuntos. No le desobedecen en nada.
\v 12 Oh señores, ¿cómo podría el rey no ser el más fuerte, viendo que se le obedece de esta manera?” Entonces dejó de hablar.
\p
\v 13 Luego el tercero, que había hablado de las mujeres, y de la verdad, (este era Zorobabel) comenzó a hablar:
\v 14 “Oh señores, ¿no es grande el rey, y muchos los hombres, y no es fuerte el vino? ¿Quién es entonces el que los gobierna, o tiene el señorío sobre ellos? ¿Acaso no son las mujeres?
\v 15 Las mujeres han dado a luz al rey y a todo el pueblo que gobierna sobre el mar y la tierra.
\v 16 Vinieron de las mujeres. Las mujeres criaron a los que plantaron las viñas, de donde viene el vino.
\v 17 Las mujeres también hacen los vestidos para los hombres. Estas traen gloria a los hombres. Sin las mujeres, los hombres no pueden existir.
\v 18 Sí, y si los hombres han juntado oro y plata y cualquier otra cosa hermosa, y ven a una mujer que es hermosa de aspecto y belleza,
\v 19 dejan todas esas cosas y se quedan boquiabiertos ante ella, y con la boca abierta la miran fijamente. Todos tienen más deseo por ella que por el oro, o la plata, o cualquier otra cosa hermosa.
\v 20 El hombre deja a su propio padre que lo crió, deja su propio país, y se une a su mujer.
\v 21 Con su mujer termina sus días, sin pensar en su padre, madre, o país.
\v 22 Por esto también debéis saber que las mujeres tienen dominio sobre vosotros. ¿Acaso no os afanáis y trabajáis arduamente, y lo traéis todo para dárselo a las mujeres?
\v 23 Sí, un hombre toma su espada y sale de viaje, a robar, a hurtar, y a navegar por el mar y por los ríos.
\v 24 Ve a un león y camina en la oscuridad. Cuando ha hurtado, saqueado y robado, se lo lleva a la mujer que ama.
\v 25 Por tanto, un hombre ama a su esposa más que al padre o a la madre.
\v 26 Sí, hay muchos que han perdido la razón por las mujeres, y se han convertido en esclavos por causa de ellas.
\v 27 Muchos también han perecido, han tropezado, y pecado, por las mujeres.
\v 28 ¿Acaso ahora no me creéis? ¿No es grande el rey en su poder? ¿Acaso no temen todas las regiones tocarle?
\v 29 Sin embargo, lo vi a él y a Apame la concubina del rey, la hija del ilustre Barticus, sentada a la diestra del rey,
\v 30 quitando la corona de la cabeza del rey, y poniéndola sobre su propia cabeza. Sí, ella golpeó al rey con su mano izquierda.
\v 31 Ante esto, el rey se quedó boquiabierto y la miraba fijamente con la boca abierta. Si ella le sonríe, él ríe. Pero si a ella le desagrada algo de él, él la adula, para que se reconcilie con él de nuevo.
\v 32 Oh señores, ¿cómo puede no ser que las mujeres sean fuertes, puesto que hacen esto?”
\p
\v 33 Entonces el rey y los nobles se miraron unos a otros. Así que él comenzó a hablar acerca de la verdad.
\v 34 “Oh señores, ¿acaso no son fuertes las mujeres? La tierra es grande. El cielo es alto. El sol es veloz en su curso, pues da la vuelta al cielo, y regresa a su curso de nuevo en un día.
\v 35 ¿Acaso no es grande el que hace estas cosas? Por tanto la verdad es grande, y más fuerte que todas las cosas.
\v 36 Toda la tierra clama a la verdad, y el cielo bendice a la verdad. Todas las obras tiemblan y se estremecen, pero con la verdad no hay cosa injusta.
\v 37 El vino es injusto. El rey es injusto. Las mujeres son injustas. Todos los hijos de los hombres son injustos, y todas sus obras son injustas. No hay verdad en ellos. También perecerán en su injusticia.
\v 38 Pero la verdad permanece, y es fuerte para siempre. La verdad vive y vence por los siglos de los siglos.
\v 39 Con la verdad no hay acepción de personas ni recompensas, sino que la verdad hace las cosas que son justas, en lugar de cualquier cosa injusta o perversa. Todos los hombres aprueban las obras de la verdad.
\v 40 En el juicio de la verdad no hay ninguna injusticia. La verdad es la fuerza, el reino, el poder, y la majestad de todas las edades. ¡Bendito sea el Dios de la verdad!”
\p
\v 41 Con esto, terminó de hablar. Entonces todo el pueblo gritó y dijo: “¡Grande es la verdad, y fuerte sobre todas las cosas!”
\p
\v 42 Entonces el rey le dijo: “Pide lo que desees, incluso más de lo que está señalado por escrito, y te lo daremos, porque has sido hallado el más sabio. Te sentarás a mi lado, y serás llamado mi pariente.”
\p
\v 43 Entonces él dijo al rey: “Acuérdate de tu voto, que hiciste de edificar Jerusalén, en el día en que llegaste a tu reino,
\v 44 y de devolver todos los utensilios que fueron sacados de Jerusalén, los cuales Ciro apartó cuando hizo el voto de destruir Babilonia, e hizo el voto de devolverlos allí.
\v 45 También hiciste el voto de edificar el templo que los edomitas quemaron cuando Judea fue asolada por los caldeos.
\v 46 Ahora, oh señor el rey, esto es lo que solicito, y lo que deseo de ti, y esta es la principesca generosidad que puede proceder de ti: pido por tanto que cumplas el voto, cuya realización has prometido al Rey del Cielo con tu propia boca.”
\p
\v 47 Entonces el rey Darío se levantó, le besó, y escribió cartas a su favor para todos los tesoreros y gobernadores y capitanes y gobernadores locales, para que le llevaran a salvo en su camino, tanto a él como a todos los que subirían con él a edificar Jerusalén.
\v 48 También escribió cartas a todos los gobernadores que estaban en Celesiria y Fenicia, y a los del Líbano, para que trajeran madera de cedro del Líbano a Jerusalén, y le ayudaran a edificar la ciudad.
\v 49 Además escribió a favor de todos los judíos que salieran de su reino para subir a Judea respecto a su libertad, que ningún oficial, ningún gobernador, ningún gobernador local, ni tesorero, entrara por la fuerza en sus puertas,
\v 50 y que todo el país que ocuparan estuviera libre para ellos de tributo, y que los edomitas entregaran las aldeas de los judíos que ocupaban en aquel tiempo,
\v 51 y que se dieran veinte talentos anualmente para la edificación del templo, hasta el momento en que estuviera edificado,
\v 52 y otros diez talentos anualmente para holocaustos que debían presentarse sobre el altar todos los días, puesto que tenían el mandamiento de hacer diecisiete ofrendas,
\v 53 y que todos los que vinieran de Babilonia para edificar la ciudad tuvieran su libertad: ellos y sus descendientes, y todos los sacerdotes que vinieran.
\v 54 También escribió para que se les diera su sustento y las vestiduras sacerdotales con las que ministraban.
\v 55 Para los levitas escribió que se les diera su sustento hasta el día en que se terminara la casa y Jerusalén estuviera edificada.
\v 56 Ordenó que se dieran tierras y salarios a todos los que guardaban la ciudad.
\v 57 También envió desde Babilonia todos los utensilios que Ciro había apartado, y todo lo que Ciro había dado en mandamiento, él también mandó que se hiciera y se enviara a Jerusalén.
\p
\v 58 Ahora bien, cuando este joven hubo salido, alzó su rostro al cielo hacia Jerusalén, y alabó al Rey del cielo,
\v 59 y dijo: “De ti viene la victoria. De ti viene la sabiduría. Tuya es la gloria, y yo soy tu siervo.
\v 60 Bendito seas tú, que me has dado sabiduría. Te doy gracias, oh Señor de nuestros padres.”
\v 61 Así que tomó las cartas, salió, llegó a Babilonia, y se lo contó a todos sus parientes.
\v 62 Ellos alabaron al Dios de sus antepasados, porque les había dado franquicia y libertad
\v 63 para subir y edificar Jerusalén y el templo que es llamado por su nombre. Y festejaron con instrumentos de música y alegría durante siete días.