\c 1
\p
\v 1 Josías celebró la Pascua en Jerusalén para su Señor, y ofreció la Pascua el día catorce del primer mes,
\v 2 habiendo puesto a los sacerdotes según sus turnos diarios, vestidos con sus ropas, en el templo del Señor.
\v 3 Habló a los levitas, los servidores del templo de Israel, para que se santiguaran ante el Señor, a fin de colocar el arca sagrada del Señor en la casa que había construido el rey Salomón, hijo de David.
\v 4 Les dijo: “Ya no es necesario que la lleven sobre sus hombros. Ahora, pues, servid al Señor, vuestro Dios, y servid a su pueblo Israel, y preparaos junto a las casas de vuestros padres y familiares,
\v 5 según la escritura del rey David de Israel, y según la magnificencia de Salomón, su hijo. Poneos en el lugar santo según las divisiones de vuestras familias de levitas que ministran en presencia de vuestros parientes los descendientes de Israel.
\v 6 Ofreced la Pascua en orden, preparad los sacrificios para vuestra parentela y celebrad la Pascua según el mandamiento del Señor, que fue dado a Moisés.
\p
\v 7 Al pueblo presente, Josías le dio treinta mil corderos y cabritos, y tres mil terneros. Estas cosas fueron dadas de los bienes del rey, como él lo había prometido, al pueblo y a los sacerdotes y levitas.
\v 8 Helkias, Zacarías y Esyelus, los jefes del templo, dieron a los sacerdotes para la Pascua dos mil seiscientas ovejas y trescientos terneros.
\v 9 Jeconias, Samaias, Natanael su hermano, Sabias, Ochielus y Joram, capitanes de millares, dieron a los levitas para la Pascua cinco mil ovejas y setecientos terneros.
\p
\v 10 Una vez hechas estas cosas, los sacerdotes y los levitas, con los panes sin levadura, se ponían en pie en el orden adecuado según la parentela,
\v 11 y según las distintas divisiones por casas paternas, ante el pueblo, para ofrecer al Señor como está escrito en el libro de Moisés. Esto lo hacían por la mañana.
\v 12 Asaban al fuego el cordero de la Pascua, tal como estaba previsto. Hirvieron los sacrificios en las vasijas de bronce y en los calderos de olor agradable,
\v 13 y los pusieron delante de todo el pueblo. Después prepararon para ellos y para sus parientes los sacerdotes, los hijos de Aarón.
\v 14 Los sacerdotes ofrecían la grasa hasta la noche. Los levitas preparaban para sí y para su parentela a los sacerdotes, hijos de Aarón.
\v 15 También los cantores sagrados, los hijos de Asaf, estaban en su orden, según la designación de David: Asaf, Zacarías y Edino, que representaban al rey.
\v 16 Además, los porteros estaban en cada puerta. Ninguno tenía que apartarse de sus deberes diarios, pues sus parientes los levitas les preparaban.
\p
\v 17 Así se cumplió en aquel día lo que correspondía a los sacrificios del Señor, celebrando la Pascua,
\v 18 y ofreciendo sacrificios en el altar del Señor, según el mandato del rey Josías.
\v 19 Los hijos de Israel que estaban presentes en aquel tiempo celebraron la Pascua y la fiesta de los panes sin levadura durante siete días.
\v 20 No se había celebrado una Pascua así en Israel desde los tiempos del profeta Samuel.
\v 21 En efecto, ninguno de los reyes de Israel celebró una Pascua como la que Josías, con los sacerdotes, los levitas y los judíos, celebró con todo Israel presente en su morada de Jerusalén.
\v 22 Esta Pascua se celebró en el año dieciocho del reinado de Josías.
\v 23 Las obras de Josías fueron rectas ante su Señor, con un corazón lleno de piedad.
\v 24 Además, en tiempos pasados se escribieron las cosas que sucedieron en sus días, acerca de los que pecaron e hicieron maldad contra el Señor más que ningún otro pueblo o reino, y cómo lo contrariaron en extremo, de modo que las palabras del Señor se confirmaron contra Israel.
\p
\v 25 Después de todos estos actos de Josías, sucedió que el faraón, rey de Egipto, vino a hacer la guerra a Carquemis, en el Éufrates, y Josías salió contra él.
\v 26 Pero el rey de Egipto le envió a decir: “¿Qué tengo yo que ver contigo, oh rey de Judea?
\v 27 No fui enviado por el Señor Dios contra ti, pues mi guerra es contra el Éufrates. Ahora el Señor está conmigo, sí, el Señor está conmigo apresurándome a avanzar. Apártate de mí y no te opongas al Señor”.
\p
\v 28 Sin embargo, Josías no regresó a su carro, sino que trató de luchar con él, sin tener en cuenta las palabras del profeta Jeremías de boca del Señor,
\v 29 sino que se unió a la batalla con él en la llanura de Meguido, y los comandantes descendieron contra el rey Josías.
\v 30 Entonces el rey dijo a sus siervos: “¡Sacadme de la batalla, porque estoy muy débil!” Inmediatamente sus servidores lo sacaron del ejército.
\v 31 Luego subió a su segundo carro. Después de ser llevado de vuelta a Jerusalén, murió y fue enterrado en la tumba de sus antepasados.
\v 32 Toda Judea se lamentó por Josías. El profeta Jeremías se lamentó por Josías, y los jefes con las mujeres se lamentaron por él hasta el día de hoy. Esto fue dado por ordenanza para que se hiciera continuamente en toda la nación de Israel.
\v 33 Estas cosas están escritas en el libro de las historias de los reyes de Judea, y cada uno de los actos que hizo Josías, y su gloria, y su entendimiento en la ley del Señor, y las cosas que había hecho antes, y las cosas que ahora se cuentan, están relatadas en el libro de los reyes de Israel y de Judá.
\p
\v 34 El pueblo tomó a Joacaz, hijo de Josías, y lo hizo rey en lugar de su padre Josías, cuando tenía veintitrés años.
\v 35 Reinó en Judá y en Jerusalén durante tres meses. Luego el rey de Egipto lo destituyó de su reinado en Jerusalén.
\v 36 Estableció un impuesto sobre el pueblo de cien talentos de plata y un talento de oro.
\v 37 El rey de Egipto también nombró al rey Joaquín, su hermano, rey de Judea y Jerusalén.
\v 38 Joakim encarceló a los nobles y apresó a su hermano Zarakes, y lo sacó de Egipto.
\p
\v 39 Joakim tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar en Judea y Jerusalén. Hizo lo que era malo a los ojos del Señor.
\v 40 El rey Nabucodonosor de Babilonia subió contra él, lo ató con una cadena de bronce y lo llevó a Babilonia.
\v 41 Nabucodonosor también tomó algunos de los vasos sagrados del Señor, se los llevó y los guardó en su propio templo en Babilonia.
\v 42 Pero las cosas que se cuentan de él, de su impureza y de su falta de ética, están escritas en las crónicas de los reyes.
\v 43 Luego reinó en su lugar Joaquín, su hijo. Cuando fue nombrado rey, tenía dieciocho años.
\v 44 Reinó tres meses y diez días en Jerusalén. Hizo lo que era malo ante el Señor.
\p
\v 45 Así que al cabo de un año Nabucodonosor envió e hizo que lo llevaran a Babilonia con los objetos sagrados del Señor,
\v 46 y nombró a Sedecías rey de Judea y Jerusalén cuando tenía veintiún años. Reinó once años.
\v 47 Él también hizo lo que era malo a los ojos del Señor, y no hizo caso de las palabras que había dicho el profeta Jeremías de boca del Señor.
\v 48 Después de que el rey Nabucodonosor le hizo jurar por el nombre del Señor, rompió su juramento y se rebeló. Endureciendo su cuello y su corazón, transgredió las leyes del Señor, el Dios de Israel.
\v 49 Además, los gobernantes del pueblo y de los sacerdotes hicieron muchas maldades, excediendo todas las contaminaciones de todas las naciones, y profanaron el templo del Señor, que estaba santificado en Jerusalén.
\v 50 El Dios de sus antepasados envió por medio de su mensajero a llamarlos para que volvieran, porque tenía compasión de ellos y de su morada.
\v 51 Pero ellos se burlaron de sus mensajeros. En el día en que el Señor habló, se burlaron de sus profetas
\v 52 hasta que él, enojado con su pueblo por su gran impiedad, mandó traer contra ellos a los reyes de los caldeos.
\v 53 Mataron a sus jóvenes a espada alrededor de su santo templo, y no perdonaron ni a jóvenes ni a mujeres, ni a ancianos ni a niños; pero él los entregó a todos en sus manos.
\v 54 Tomaron todos los vasos sagrados del Señor, grandes y pequeños, con los cofres del arca del Señor y los tesoros del rey, y los llevaron a Babilonia.
\v 55 Quemaron la casa del Señor, derribaron los muros de Jerusalén y quemaron sus torres con fuego.
\v 56 En cuanto a sus cosas gloriosas, no se detuvieron hasta que las redujeron a la nada. Llevó a Babilonia a la gente que no fue asesinada con la espada.
\v 57 Fueron siervos de él y de sus hijos hasta que reinaron los persas, para que se cumpliera la palabra del Señor por boca de Jeremías:
\v 58 “Hasta que la tierra haya disfrutado de sus sábados, todo el tiempo de su desolación guardará sábados, para cumplir setenta años.