\c 3
\p
\v 1 Su hijo Judas, llamado Macabeo, se levantó en su lugar.
\v 2 Toda su parentela le ayudó, y también todos los que se unieron a su padre, y combatieron con alegría la batalla de Israel.
\v 3 Consiguió para su pueblo una gran gloria, se puso una coraza como la de un gigante, se ató los arreos de guerra y puso en orden las batallas, protegiendo al ejército con su espada.
\v 4 Era como un león en sus acciones, y como un cachorro de león que ruge por la presa.
\v 5 Cazaba y perseguía a los infractores, y quemaba a los que perturbaban a su pueblo.
\v 6 Los injustos retrocedieron por temor a él, y todos los obreros de la iniquidad se vieron muy perturbados, y la liberación prosperó en su mano.
\v 7 Enfureció a muchos reyes y alegró a Jacob con sus actos. Su memoria es bendita para siempre.
\v 8 Recorrió las ciudades de Judá, destruyó del país a los impíos y alejó la ira de Israel.
\v 9 Tuvo fama hasta el último rincón de la tierra. Reunió a los que estaban dispuestos a perecer.
\p
\v 10 Apolonio reunió a los gentiles con un gran ejército de Samaria para luchar contra Israel.
\v 11 Judas se enteró y salió a su encuentro, lo golpeó y lo mató. Muchos cayeron heridos de muerte, y los demás huyeron.
\v 12 Tomaron su botín, y Judas tomó la espada de Apolonio, y luchó con ella todos sus días.
\p
\v 13 Serón, el comandante del ejército de Siria, se enteró de que Judas había reunido una gran compañía, incluyendo un cuerpo de hombres fieles que se quedaron con él, salió a la guerra.
\v 14 Dijo: “Me haré un nombre y conseguiré gloria en el reino. Lucharé contra Judas y los que están con él, que desprecian el mandato del rey.
\v 15 Un poderoso ejército de impíos subió con él para ayudarle, para vengarse de los hijos de Israel.
\p
\v 16 Se acercó a la subida de Bethoron, y Judas salió a su encuentro con una pequeña compañía.
\v 17 Pero al ver que el ejército les salía al encuentro, dijeron a Judas: “¿Qué? ¿Podremos, siendo una pequeña compañía, luchar contra una multitud tan grande y fuerte? Nosotros, por nuestra parte, estamos desfallecidos, pues no hemos probado alimento en este día”.
\p
\v 18 Judas dijo: “Es cosa fácil que muchos sean acorralados por las manos de unos pocos. Con el cielo es todo uno, para salvar por muchos o por pocos;
\v 19 porque la victoria en la batalla no está en la multitud de un ejército, sino que la fuerza viene del cielo.
\v 20 Vienen a nosotros en plena insolencia y anarquía, para destruirnos a nosotros y a nuestras esposas e hijos, y para saquearnos,
\v 21 pero nosotros luchamos por nuestras vidas y nuestras leyes.
\v 22 Él mismo los aplastará ante nuestra cara; pero en cuanto a vosotros, no les tengáis miedo.
\p
\v 23 Cuando terminó de hablar, se abalanzó repentinamente contra Serón y su ejército, y fueron derrotados ante él.
\v 24 Los persiguieron por la bajada de Bethorón hasta la llanura, y cayeron unos ochocientos hombres de ellos; pero los demás huyeron al país de los filisteos.
\p
\v 25 El temor a Judas y a su parentela, y el miedo a ellos, comenzó a caer sobre las naciones de alrededor.
\v 26 Su fama llegó hasta el rey, y todas las naciones contaban las batallas de Judas.
\p
\v 27 Pero cuando el rey Antíoco oyó estas palabras, se llenó de indignación, y envió y reunió todas las fuerzas de su reino, un ejército sumamente fuerte.
\v 28 Abrió su tesorería y dio a sus fuerzas la paga de un año, y les ordenó que estuvieran listas para cualquier necesidad.
\v 29 Vio que el dinero había desaparecido de sus tesoros y que los tributos del país eran escasos, a causa de la disensión y el desastre que había provocado en el país, con el fin de quitar las leyes que habían sido desde los primeros días.
\v 30 Tenía miedo de no tener suficiente como en otros tiempos para los cargos y los regalos que solía dar con mano liberal, más abundantemente que los reyes que le precedieron.
\v 31 Y se quedó muy perplejo en su mente, y determinó ir a Persia y tomar los tributos de esos países, y reunir mucho dinero.
\v 32 Dejó a Lisias, hombre honorable y de linaje real, para que se ocupara de los asuntos del rey desde el río Éufrates hasta los límites de Egipto,
\v 33 y para que educara a su hijo Antíoco, hasta que volviera.
\v 34 Entregó a Lisias la mitad de sus fuerzas y los elefantes, y le encargó todo lo que quería hacer, y en cuanto a los que vivían en Judea y en Jerusalén,
\v 35 que enviara un ejército contra ellos para desarraigar y destruir la fuerza de Israel y el resto de Jerusalén, y para quitar su memoria del lugar,
\v 36 y que hiciera vivir a los extranjeros en todo su territorio, y les repartiera su tierra por sorteo.
\v 37 El rey tomó la mitad que quedaba de las fuerzas y salió de Antioquía, su ciudad real, en el año ciento cuarenta y siete; y pasó el río Éufrates y atravesó las tierras altas.
\p
\v 38 Lisias eligió a Tolomeo hijo de Dorimenes, a Nicanor y a Gorgias, hombres poderosos de los amigos del rey;
\v 39 y con ellos envió cuarenta mil soldados de infantería y siete mil de caballería para ir a la tierra de Judá y destruirla, según la palabra del rey.
\v 40 Partieron con todo su ejército, y llegaron y acamparon cerca de Emaús, en la llanura.
\v 41 Los mercaderes del país se enteraron de su fama, y tomaron plata y oro en grandes cantidades, y grilletes, y entraron en el campamento para tomar a los hijos de Israel como esclavos. Fuerzas de Siria y del país de los filisteos se unieron a ellos.
\p
\v 42 Judas y su parentela vieron que los males se multiplicaban y que las fuerzas acampaban en sus fronteras. Se enteraron de las palabras del rey que había ordenado destruir al pueblo y acabar con él.
\v 43 Entonces cada uno dijo a su vecino: “Reparemos las ruinas de nuestro pueblo. Luchemos por nuestro pueblo y por el lugar santo”.
\v 44 La congregación se reunió para estar preparada para la batalla, y para orar y pedir misericordia y compasión.
\v 45 Jerusalén estaba sin habitantes como un desierto. No había ninguno de sus descendientes que entrara o saliera. El santuario estaba pisoteado. Los hijos de los extranjeros estaban en la ciudadela. Los gentiles vivían allí. La alegría fue quitada a Jacob, y la flauta y el arpa cesaron.
\v 46 Se reunieron y vinieron a Mizpa, cerca de Jerusalén, pues en Mizpa solía haber un lugar de oración para Israel.
\v 47 Aquel día ayunaron, se vistieron de saco, se pusieron ceniza en la cabeza, se rasgaron las vestiduras,
\v 48 y abrieron el libro de la ley, para enterarse de las cosas por las que los gentiles consultaban las imágenes de sus ídolos.
\v 49 Trajeron las vestimentas de los sacerdotes, las primicias y los diezmos. Incitaron a los nazareos, que habían cumplido sus días.
\v 50 Pusieron el grito en el cielo, diciendo: “¿Qué debemos hacer con estos hombres? ¿Adónde debemos llevarlos?
\v 51 Tu lugar santo está pisoteado y profanado. Tus sacerdotes se lamentan con humillación.
\v 52 He aquí que los gentiles se han reunido contra nosotros para destruirnos. Tú sabes qué cosas imaginan contra nosotros.
\v 53 ¿Cómo podremos enfrentarnos a ellos, si no nos ayudas?”
\v 54 Tocaron las trompetas y dieron un fuerte grito.
\p
\v 55 Después de esto, Judas nombró jefes del pueblo: capitanes de millares, capitanes de centenas, capitanes de cincuenta y capitanes de diez.
\v 56 Dijo a los que estaban construyendo casas, desposando mujeres, plantando viñas y temiendo, que se volvieran, cada uno a su casa, según la ley.
\v 57 El ejército salió y acampó en el lado sur de Emaús.
\v 58 Judas dijo: “¡Armaos y sed hombres valientes! Estad preparados por la mañana para luchar contra estos gentiles que se han reunido contra nosotros para destruirnos a nosotros y a nuestro lugar santo.
\v 59 Porque es mejor para nosotros morir en la batalla que ver las calamidades de nuestra nación y del lugar santo.
\v 60 Sin embargo, como sea la voluntad en el cielo, así se hará.