\c 5
\p
\v 1 Se le informó a Holofernes, el capitán en jefe del ejército de Asur, que los hijos de Israel se habían preparado para la guerra, habían cerrado los pasos de la región montañosa, habían fortificado todas las cimas de las altas colinas, y habían puesto barricadas en las llanuras.
\v 2 Entonces se enojó sobremanera, y llamó a todos los príncipes de Moab, a los capitanes de Amón, y a todos los gobernadores de la costa del mar,
\v 3 y les dijo: “Decidme ahora, vosotros hijos de Canaán, ¿quién es este pueblo que habita en la región montañosa? ¿Cuáles son las ciudades que habitan? ¿Cuán grande es su ejército? ¿Dónde reside su poder y su fuerza? ¿Qué rey está puesto sobre ellos, para ser el líder de su ejército?
\v 4 ¿Por qué han vuelto la espalda, para no salir a mi encuentro, más que todos los que habitan en el occidente?”
\p
\v 5 Entonces Aquior, el líder de todos los hijos de Amón, le dijo: “Que mi señor escuche ahora una palabra de la boca de tu siervo, y te diré la verdad acerca de este pueblo que habita en esta región montañosa, cerca del lugar donde resides. Ninguna mentira saldrá de la boca de tu siervo.
\v 6 Este pueblo desciende de los caldeos.
\v 7 Residieron antes de esto en Mesopotamia, porque no quisieron seguir a los dioses de sus padres, que estaban en la tierra de los caldeos.
\v 8 Se apartaron del camino de sus padres, y adoraron al Dios del cielo, el Dios a quien conocían. Sus padres los expulsaron de la presencia de sus dioses, y ellos huyeron a Mesopotamia y residieron allí muchos días.
\v 9 Entonces su Dios les mandó que partieran del lugar donde residían, y que fueran a la tierra de Canaán. Allí habitaron, y prosperaron con oro y plata, y con muchísimo ganado.
\v 10 Luego descendieron a Egipto, pues una hambruna cubrió toda la tierra de Canaán. Residieron allí hasta que crecieron. Se convirtieron allí en una gran multitud, de modo que no se podía contar la población de su nación.
\v 11 Entonces el rey de Egipto se levantó contra ellos, y los trató astutamente, y los humilló, haciéndolos trabajar en la fabricación de ladrillos,\f + \fr 5:11 \ft Algunas autoridades leen \fqa y él los humilló con barro y ladrillos, etc. \f* y los hizo esclavos.
\v 12 Clamaron a su Dios, y él hirió a toda la tierra de Egipto con plagas incurables; de modo que los egipcios los expulsaron de su vista.
\v 13 Dios secó el Mar Rojo delante de ellos,
\v 14 y los llevó por el camino del Sinaí hasta Cades-Barnea y expulsaron a todos los que habitaban en el desierto.
\v 15 Habitaron en la tierra de los amorreos, y por su fuerza destruyeron a todos en Hesbón. Cruzando el Jordán, tomaron posesión de toda la región montañosa.
\v 16 Expulsaron delante de ellos al cananeo, al ferezeo, al jebuseo, al siquemita y a todos los gergeseos, y habitaron en ese país muchos días.
\p
\v 17 Y mientras no pecaron ante su Dios, prosperaron, porque Dios, que odia la iniquidad, estaba con ellos.
\v 18 Pero cuando se apartaron del camino que él les señaló, fueron destruidos en muchas batallas severas, y fueron llevados cautivos a una tierra que no era la suya. El templo de su Dios fue arrasado hasta los cimientos, y sus ciudades fueron tomadas por sus adversarios.
\v 19 Y ahora han regresado a su Dios, y han subido de la dispersión donde estaban dispersos, y han tomado posesión de Jerusalén, donde está su santuario, y se han establecido en la región montañosa; pues estaba desolada.
\p
\v 20 Y ahora, mi señor y amo, si hay algún error en este pueblo, y pecan contra su Dios, averiguaremos qué es esto en lo que tropiezan, y subiremos y los venceremos.
\v 21 Pero si no hay anarquía en su nación, que mi señor pase de largo, no sea que su Señor los defienda, y su Dios esté con ellos, y seamos un oprobio ante toda la tierra”.
\p
\v 22 Aconteció que, cuando Aquior terminó de pronunciar estas palabras, todo el pueblo que estaba alrededor de la tienda se quejó. Los grandes hombres de Holofernes, y todos los que habitaban junto al mar y en Moab, dijeron que debía ser despedazado.
\v 23 Porque decían: “No tendremos miedo de los hijos de Israel, porque, mirad, son un pueblo que no tiene poder ni fuerza para sostener un combate recio.
\v 24 Por lo tanto, subiremos ahora, y serán una presa para ser devorada por todo tu ejército, señor Holofernes”.