\c 9
\p
\v 1 Pero Judit se postró sobre su rostro, puso ceniza sobre su cabeza, y descubrió el cilicio del que estaba vestida. El incienso de aquella tarde se estaba ofreciendo en Jerusalén en la casa de Dios, y Judit clamó al Señor a gran voz, y dijo:
\v 2 “Oh Señor Dios de mi padre Simeón, en cuya mano pusiste una espada para tomar venganza de los extranjeros que soltaron el cinturón de una virgen para mancillarla, descubrieron su muslo para su vergüenza, y profanaron su seno para su oprobio; porque tú dijiste: ‘No será así’; y ellos lo hicieron.
\v 3 Por tanto, entregaste a sus gobernantes a la matanza, y su lecho, que se avergonzaba por ella que fue engañada,\f + \fr 9:3 \ft Algunas autoridades leen \fqa que se avergonzaba por el engaño que practicaron. \f* a ser teñido en sangre, y heriste a los siervos con sus amos, y a los amos en sus tronos;
\v 4 y entregaste a sus mujeres como presa, y a sus hijas para ser cautivas, y todos sus despojos para ser divididos entre tus hijos amados; los cuales se movieron a celo por ti, y aborrecieron la contaminación de su sangre, y clamaron a ti por ayuda. Oh Dios, oh mi Dios, escúchame también a mí, que soy viuda.
\v 5 Pues tú hiciste las cosas anteriores a aquellas, y aquellas, y las que vinieron después; y tú planeaste las cosas que son ahora, y las que han de venir. Las cosas que tú planeaste se cumplieron.
\v 6 Sí, las cosas que tú determinaste se presentaron ante ti, y dijeron: ‘Henos aquí; porque todos tus caminos están preparados, y tu juicio es con presciencia’.
\v 7 Porque, he aquí, los asirios se han multiplicado en su poder. Se han exaltado con caballo y jinete. Se enorgullecieron de la fuerza de su infantería. Han confiado en el escudo, la lanza, el arco y la honda. No saben que tú eres el Señor que quebranta las batallas. ‘El Señor’ es tu nombre.
\v 8 Quebranta su fuerza con tu poder, y abate su ímpetu en tu ira; porque tienen la intención de profanar tu santuario, y de mancillar el tabernáculo donde reposa tu glorioso nombre, y de destruir el cuerno de tu altar con la espada.
\v 9 Mira su orgullo, y envía tu ira sobre sus cabezas. Entrega en mi mano, que soy viuda, el poder que he concebido.
\v 10 Hiere por el engaño de mis labios al siervo con el príncipe, y al príncipe con su siervo. Derriba su arrogancia por la mano de una mujer.
\v 11 Porque tu poder no reside en los números, ni tu fuerza en hombres valientes, sino que tú eres Dios de los afligidos. Eres ayudador de los oprimidos, ayudador de los débiles, protector de los desamparados, salvador de los que no tienen esperanza.
\v 12 Te ruego, te ruego, Dios de mi padre, y Dios de la heredad de Israel, Señor de los cielos y de la tierra, Creador de las aguas, Rey de toda tu creación, escucha mi oración.
\v 13 Haz que mis palabras y mi engaño sean su herida y contusión, de aquellos que planean cosas duras contra tu pacto, tu santa casa, la cima de Sión, y la casa de la posesión de tus hijos.
\v 14 Haz que toda nación y tribu tuya conozca que tú eres Dios, el Dios de todo poder y fuerza, y que no hay otro que proteja a la raza de Israel sino tú”.