\c 13
\p
\v 1 Siendo Josué ya viejo y avanzado en años, Yahvé le dijo: «Tú eres ya viejo y avanzado en años, y queda aún mucha tierra por poseer.
\p
\v 2 Esta es la tierra que todavía queda: todos los distritos de los filisteos y todo el territorio de los gesuritas;
\v 3 desde el Sihor, que está al oriente de Egipto, hasta el límite de Ecrón al norte, que se considera como cananea; los cinco príncipes de los filisteos: el gazeo, el asdodio, el ascalonita, el geteo y el ecronita; también los aveos
\v 4 al mediodía; toda la tierra de los cananeos, y Meará, que es de los sidonios, hasta Afec, hasta la frontera de los amorreos;
\v 5 y la tierra de los giblitas, y todo el Líbano hacia el oriente, desde Baal-gad al pie del monte Hermón hasta la entrada de Hamat;
\v 6 todos los moradores de las montañas desde el Líbano hasta Misrefot-maim, todos los sidonios. Yo los expulsaré de delante de los hijos de Israel; tú solamente reparte por suerte la tierra a Israel en heredad, como te he mandado.
\v 7 Divide, pues, ahora esta tierra en heredad a las nueve tribus y a la media tribu de Manasés».
\v 8 Pues con la otra media tribu recibieron su heredad los rubenitas y los gaditas, la cual les dio Moisés al otro lado del Jordán, al oriente, según se la dio Moisés, siervo de Yahvé:
\v 9 desde Aroer, que está a la orilla del valle de Arnón, y la ciudad que está en medio del valle, y toda la planicie de Medeba hasta Dibón;
\v 10 y todas las ciudades de Sehón rey de los amorreos, el cual reinó en Hesbón, hasta la frontera de los hijos de Amón;
\v 11 y Galaad, y los territorios de los gesuritas y de los maacatitas, y todo el monte Hermón, y toda la tierra de Basán hasta Salca;
\v 12 todo el reino de Og en Basán, que reinó en Astarot y en Edrei, el cual había quedado del remanente de los refaítas; pues Moisés los hirió y los expulsó.
\v 13 Mas los hijos de Israel no expulsaron a los gesuritas ni a los maacatitas, sino que Gesur y Maaca habitaron en medio de los israelitas hasta hoy.
\v 14 Únicamente a la tribu de Leví no dio heredad; las ofrendas encendidas a Yahvé Dios de Israel son su heredad, como él le había dicho.
\v 15 Dio, pues, Moisés a la tribu de los hijos de Rubén conforme a sus familias.
\v 16 Y fue su territorio desde Aroer, que está a la orilla del valle de Arnón, y la ciudad que está en medio del valle, y toda la planicie junto a Medeba;
\v 17 Hesbón con todas sus ciudades que están en la planicie; Dibón, Bamot-baal, Bet-baal-meón,
\v 18 Jahaza, Cademot, Mefaat,
\v 19 Quiriataim, Sibma, Zeret-sahar en el monte del valle,
\v 20 Bet-peor, las laderas del Pisga, Bet-jesimot,
\v 21 todas las ciudades de la planicie, y todo el reino de Sehón rey de los amorreos, que reinó en Hesbón, al cual hirió Moisés, y también a los príncipes de Madián: Evi, Requem, Zur, Hur y Reba, caudillos de Sehón que moraban en aquella tierra.
\v 22 También mataron a espada los hijos de Israel a Balaam el adivino, hijo de Beor, entre los demás que mataron.
\p
\v 23 Y el límite de los hijos de Rubén fue el Jordán con su ribera. Esta fue la herencia de los hijos de Rubén conforme a sus familias, estas ciudades con sus aldeas.
\p
\v 24 Dio también Moisés a la tribu de Gad, a los hijos de Gad conforme a sus familias.
\v 25 Y fue el territorio de ellos Jazer, y todas las ciudades de Galaad, y la mitad de la tierra de los hijos de Amón hasta Aroer, que está delante de Rabá;
\v 26 y desde Hesbón hasta Ramat-mizpa y Betonim; y desde Mahanaim hasta el límite de Debir;
\v 27 y en el valle, Bet-aram, Bet-nimra, Sucot y Zafón, el resto del reino de Sehón rey de Hesbón; el Jordán y su ribera hasta el extremo del mar de Cinneret, al otro lado del Jordán, al oriente.
\v 28 Esta es la heredad de los hijos de Gad conforme a sus familias, estas ciudades con sus aldeas.
\p
\v 29 Dio también Moisés heredad a la media tribu de Manasés; y fue para la media tribu de los hijos de Manasés conforme a sus familias.
\v 30 El territorio de ellos fue desde Mahanaim, todo Basán, todo el reino de Og rey de Basán, y todas las aldeas de Jair que están en Basán, sesenta ciudades.
\v 31 Y la mitad de Galaad, y Astarot y Edrei, ciudades del reino de Og en Basán, fueron para los hijos de Maquir hijo de Manasés, para la mitad de los hijos de Maquir conforme a sus familias.
\p
\v 32 Estas son las heredades que Moisés repartió en las estepas de Moab, al otro lado del Jordán, frente a Jericó, al oriente.
\v 33 Mas a la tribu de Leví no dio Moisés heredad; Yahvé Dios de Israel es la heredad de ellos, como él les había dicho.