\c 12
\p
\v 1 Samuel dijo a todo Israel: “He aquí que he escuchado vuestra voz en todo lo que me habéis dicho, y he puesto un rey sobre vosotros.
\v 2 Ahora, el rey camina delante de vosotros. Yo soy viejo y canoso; mis hijos están entre vosotros. He caminado delante de vosotros desde mi juventud hasta hoy.
\v 3 Aquí estoy. Atestiguad contra mí ante el Señor y ante su ungido. ¿A quién he quitado el buey? ¿A quién he quitado el asno? ¿A quién he defraudado? ¿A quién he oprimido? ¿De quién he aceptado soborno para cerrar los ojos? Os lo devolveré”.
\v 4 Respondieron: “No nos has defraudado, ni nos has oprimido, ni has tomado nada de nadie”.
\v 5 Él les dijo: “El Señor es testigo contra vosotros, y su ungido es testigo hoy, de que no habéis encontrado nada en mi mano.” Dijeron: “Él es testigo”.
\v 6 Samuel dijo al pueblo: “Es el Señor quien designó a Moisés y a Aarón, y quien sacó a vuestros padres de la tierra de Egipto.
\v 7 Ahora, pues, quedaos quietos, para que yo pueda alegar ante el Señor todos los actos de justicia que el Señor hizo con vosotros y con vuestros padres.
\v 8 Cuando Jacob entró en Egipto y vuestros padres clamaron al Señor, él envió a Moisés y a Aarón, quienes los sacaron de Egipto y los hicieron habitar en este lugar.
\v 9 Pero se olvidaron del Señor su Dios, y él los entregó en manos de Sísara, capitán del ejército de Jasor, en manos de los filisteos y del rey de Moab; y pelearon contra ellos.
\v 10 Clamaron al Señor: ‘Hemos pecado, porque hemos abandonado al Señor y servido a los baales y a Astarté; líbranos ahora de nuestros enemigos y te serviremos’.
\v 11 El Señor envió a Jerobaal, a Bedán, a Jefté y a Samuel, y os libró de vuestros enemigos, y vivisteis seguros.
\v 12 Al ver que Najas, rey de Amón, venía contra vosotros, me dijisteis: ‘No, un rey reinará sobre nosotros’, siendo el Señor vuestro Dios vuestro rey.
\v 13 Aquí tenéis al rey que habéis elegido y pedido. El Señor ha puesto un rey sobre vosotros.
\v 14 Si teméis al Señor, le servís y escucháis su voz, tanto vosotros como vuestro rey seguiréis al Señor vuestro Dios.
\v 15 Pero si no escucháis al Señor y os rebeláis, la mano del Señor estará contra vosotros, como lo estuvo contra vuestros padres.
\v 16 Ahora, quedaos quietos y ved esta gran cosa que el Señor va a hacer ante vuestros ojos.
\v 17 ¿No es hoy la siega del trigo? Invocaré al Señor para que envíe truenos y lluvia; y sabréis que es grande la maldad que habéis hecho al pedir un rey.”
\v 18 Samuel invocó al Señor, y el Señor envió truenos y lluvia aquel día. Todo el pueblo temió mucho al Señor y a Samuel.
\v 19 Dijeron a Samuel: “Ruega por tus siervos al Señor tu Dios para que no muramos, pues hemos añadido este pecado de pedir un rey.”
\v 20 Samuel dijo: “No temáis. Habéis hecho este mal, pero no os apartéis del Señor; servidle de todo corazón.
\v 21 No os vayáis tras cosas vanas que no aprovechan ni liberan.
\v 22 Pues el Señor no abandonará a su pueblo por causa de su gran nombre, porque le ha placido hacer de vosotros su pueblo.
\v 23 En cuanto a mí, lejos de mí pecar contra el Señor dejando de orar por vosotros; os instruiré en el camino bueno y recto.
\v 24 Temed al Señor y servidle de verdad con todo vuestro corazón; considerad las grandes cosas que ha hecho por vosotros.
\v 25 Pero si seguís haciendo el mal, pereceréis vosotros y vuestro rey”.