\c 33
\p
\v 1 Manasés tenía doce años cuando comenzó a reinar, y reinó cincuenta y cinco años en Jerusalén.
\v 2 Pero hizo lo malo ante los ojos de Yahvé, conforme a las abominaciones de las naciones que Yahvé había expulsado de delante de los hijos de Israel.
\v 3 Porque volvió a edificar los lugares altos que su padre Ezequías había derribado; levantó altares a los baales, hizo imágenes de Asera, y adoró a todo el ejército de los cielos y le rindió culto.
\v 4 Edificó altares en la casa de Yahvé, de la cual Yahvé había dicho: “En Jerusalén estará mi nombre para siempre”.
\v 5 Edificó altares para todo el ejército de los cielos en los dos atrios de la casa de Yahvé.
\v 6 También hizo pasar a sus hijos por el fuego en el valle del hijo de Hinom; practicó la hechicería, la adivinación y la brujería, y consultó a nigromantes y a adivinos. Hizo muchísimo mal ante los ojos de Yahvé, provocando su ira.
\v 7 Además, colocó una imagen tallada del ídolo que había hecho en la casa de Dios, de la cual Dios había dicho a David y a su hijo Salomón: “En esta casa y en Jerusalén, a la cual he elegido de entre todas las tribus de Israel, pondré mi nombre para siempre.
\v 8 Y no volveré a apartar el pie de Israel de la tierra que he designado para vuestros padres, con tal de que procuren cumplir todas las cosas que les he mandado, es decir, toda la ley, los estatutos y las ordenanzas dadas por medio de Moisés”.
\v 9 Manasés extravió a Judá y a los habitantes de Jerusalén, de modo que hicieron más mal que las naciones que Yahvé había destruido delante de los hijos de Israel.
\p
\v 10 Yahvé habló a Manasés y a su pueblo, pero ellos no hicieron caso.
\v 11 Por lo cual Yahvé trajo contra ellos a los jefes del ejército del rey de Asiria, los cuales apresaron a Manasés con garfios, lo ataron con cadenas de bronce y lo llevaron a Babilonia.
\p
\v 12 Pero cuando se vio en tal angustia, rogó a Yahvé su Dios, humillándose profundamente ante el Dios de sus padres.
\v 13 Y habiendo orado a él, Dios se dejó conmover, escuchó su súplica y lo hizo volver a Jerusalén, a su reino. Entonces reconoció Manasés que Yahvé es Dios.
\p
\v 14 Después de esto, edificó la muralla exterior de la ciudad de David, al occidente de Gihón, en el valle, hasta la entrada de la puerta del Pescado. Rodeó con ella el Ofel y la levantó a gran altura; y puso jefes militares en todas las ciudades fortificadas de Judá.
\v 15 Quitó los dioses ajenos y el ídolo de la casa de Yahvé, y todos los altares que había edificado en el monte de la casa de Yahvé y en Jerusalén, y los arrojó fuera de la ciudad.
\v 16 Restauró luego el altar de Yahvé, ofreció sobre él sacrificios de comunión y de acción de gracias, y mandó a Judá que sirviera a Yahvé, el Dios de Israel.
\v 17 Sin embargo, el pueblo seguía sacrificando en los lugares altos, aunque solo a Yahvé su Dios.
\p
\v 18 Los demás hechos de Manasés, su oración a su Dios, y las palabras de los videntes que le hablaron en nombre de Yahvé, el Dios de Israel, he aquí, todo está escrito en las crónicas de los reyes de Israel.
\v 19 Su oración también, y cómo fue escuchado, todos sus pecados y su prevaricación, y los sitios donde edificó lugares altos y erigió imágenes de Asera e ídolos antes de humillarse, he aquí, están escritos en las crónicas de los videntes.\f + \fr 33:19  \ft o, de Hozai.\f*
\v 20 Durmió Manasés con sus padres, y lo sepultaron en el jardín de su propia casa; y su hijo Amón reinó en su lugar.
\p
\v 21 Amón tenía veintidós años cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén.
\v 22 Hizo lo malo ante los ojos de Yahvé, como había hecho su padre Manasés. Amón ofreció sacrificios y rindió culto a todas las imágenes talladas que su padre Manasés había hecho.
\v 23 Pero no se humilló ante Yahvé como se había humillado su padre Manasés; antes bien, este Amón aumentó su culpa.
\v 24 Y sus siervos conspiraron contra él y lo mataron en su propia casa.
\v 25 Pero el pueblo de la tierra mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón; y el pueblo de la tierra hizo rey en su lugar a su hijo Josías.