\c 5
\p
\v 1 Entonces llamó a Hermón, que estaba a cargo de los elefantes. Lleno de rabia, totalmente fijo en su furioso designio,
\v 2 le ordenó que, con una cantidad de vino puro infundido con puñados de incienso, drogara a los elefantes temprano al día siguiente. Estos quinientos elefantes debían ser conducidos, cuando estuvieran enfurecidos por las copiosas bebidas de incienso, a la ejecución de muerte sobre los judíos.
\v 3 El rey, después de dar estas órdenes, se fue a su banquete, y reunió a todos aquellos de sus amigos y del ejército que más odiaban a los judíos.
\v 4 El amo de los elefantes, Hermón, cumplió su encargo puntualmente.
\v 5 Los siervos designados para el propósito salieron hacia el anochecer y ataron las manos de las miserables víctimas, y tomaron otras precauciones para su seguridad por la noche, pensando que toda la raza perecería junta.
\v 6 Los paganos creían que los judíos estaban destituidos de toda protección, pues las cadenas los ataban.
\v 7 Ellos invocaron al Señor Todopoderoso, e imploraron incesantemente con lágrimas a su misericordioso Dios y Padre, Soberano de todo, Señor de toda potestad,
\v 8 para derribar el malvado propósito que se había levantado contra ellos, y para librarlos mediante una extraordinaria manifestación de esa muerte que les estaba reservada.
\v 9 Su ferviente súplica subió al cielo.
\v 10 Entonces Hermón, que había llenado a sus despiadados elefantes con copiosas bebidas de vino mezclado e incienso, llegó temprano al palacio para informar sobre estas preparaciones.
\v 11 Sin embargo, Aquel que ha enviado a su buena criatura, el sueño, desde siempre de noche o de día, gratificando así a quien Él quiere, difundió ahora una porción sobre el rey.
\v 12 Por esta dulce y profunda influencia del Señor, quedó fuertemente apresado, y así su injusto propósito fue del todo frustrado, y su inquebrantable resolución grandemente falseada.
\v 13 Pero los judíos, habiendo escapado a la hora que se había fijado, alabaron a su santo Dios, y volvieron a rogarle, a Él que fácilmente se reconcilia, que mostrara el poder de su poderosa mano a los arrogantes gentiles.
\v 14 Ya casi llegaba la mitad de la hora décima, cuando la persona que enviaba las invitaciones, viendo presentes a los invitados, se acercó y sacudió al rey.
\v 15 Logró su atención con dificultad, y al insinuarle que la hora de la comida se estaba pasando, discutió el asunto con él.
\v 16 El rey escuchó esto, y luego volviéndose a su bebida, mandó a los invitados a sentarse ante él.
\v 17 Hecho esto, les pidió que disfrutaran y se entregaran al júbilo en esta hora algo tardía del banquete.
\v 18 La conversación prosiguió, y el rey mandó llamar a Hermón, y le preguntó, con feroces denuncias, por qué se había permitido a los judíos sobrevivir a ese día.
\v 19 Hermón explicó que había cumplido sus órdenes durante la noche; y en esto fue confirmado por sus amigos.
\v 20 El rey, entonces, con una barbarie que superaba la de Fálaris, dijo: "Pueden agradecer a mi sueño de ese día. No perdáis tiempo, y preparad a los elefantes para mañana, como hicisteis antes, para la destrucción de estos malditos judíos".
\v 21 Cuando el rey dijo esto, la compañía presente se alegró, y lo aprobó. Luego cada hombre se fue a su propia casa.
\v 22 No emplearon la noche en dormir, sino en tramar crueles burlas para aquellos que consideraban miserables.
\v 23 Apenas había cantado el gallo de la mañana, y Hermón, habiendo enjaezado a las bestias, las estimulaba en la gran columnata.
\v 24 Las multitudes de la ciudad se habían reunido para ver el horrible espectáculo, y esperaban con impaciencia el amanecer.
\v 25 Los judíos, sin aliento por el suspenso momentáneo, extendieron sus manos y rogaron al Dios Supremo, en tonos fúnebres, que volviera a socorrerlos prontamente.
\v 26 Los rayos del sol aún no brillaban y el rey esperaba a sus amigos cuando Hermón se le acercó, llamándole y diciéndole que sus deseos podían ahora realizarse.
\v 27 El rey, al recibirlo, se asombró de su inusual invitación. Abrumado por un espíritu de olvido de todo, inquirió sobre el objeto de esta ferviente preparación.
\v 28 Pero esto era la obra de aquel Dios Todopoderoso que le había hecho olvidar todo su propósito.
\v 29 Hermón y todos sus amigos señalaron la preparación de los animales. Están listos, oh rey, de acuerdo con tu propia y estricta orden.
\v 30 El rey se llenó de feroz ira ante estas palabras, pues, por la Providencia de Dios con respecto a estas cosas, su mente se había confundido por completo. Miró fijamente a Hermón, y le amenazó de esta manera:
\v 31 "Tus padres, o tus hijos, si estuvieran aquí, habrían dado una gran comida a estos animales salvajes, no estos inocentes judíos, que nos han servido lealmente a mí y a mis antepasados.
\v 32 Si no hubiera sido por nuestra familiar amistad, y los derechos de tu cargo, tu vida habría ido por la de ellos".
\p
\v 33 Hermón, al ser amenazado de esta manera inesperada y alarmante, se turbó en sus ojos, y su rostro decayó.
\v 34 Los amigos, también, se escabulleron uno a uno, y despidieron a las multitudes reunidas a sus respectivas ocupaciones.
\v 35 Los judíos, habiendo oído de estos eventos, alabaron al glorioso Dios y Rey de reyes, porque también de Él habían obtenido esta ayuda.
\v 36 Ahora bien, el rey organizó otro banquete de la misma manera, y proclamó una invitación a la alegría.
\v 37 Convocó a Hermón a su presencia, y dijo, con amenazas: "¿Cuántas veces, oh miserable, debo repetirte mis órdenes sobre estas mismas personas?
\v 38 ¡Una vez más, arma a los elefantes para la exterminación de los judíos mañana!"
\v 39 Sus parientes, que estaban recostados con él, se maravillaron de su inestabilidad, y se expresaron de la siguiente manera:
\v 40 "Oh rey, ¿hasta cuándo nos pondrás a prueba, como a hombres privados de razón? Esta es la tercera vez que has ordenado su destrucción. Cuando la cosa está por hacerse, cambias de opinión, y revocas tus instrucciones.
\v 41 A causa de esto, el sentimiento de expectativa causa tumulto en la ciudad. Está plagada de facciones, y continuamente a punto de ser saqueada".
\p
\v 42 El rey, igual que otro Fálaris, presa de la irreflexión, no hizo caso de los cambios que su propia mente había experimentado, desembocando en la liberación de los judíos. Juró un juramento infructuoso, y determinó enviarles inmediatamente al Hades, aplastados por las rodillas y pies de los elefantes.
\v 43 También invadiría Judea, arrasaría sus ciudades con fuego y espada, destruiría aquel templo donde los paganos no podían entrar, y evitaría que allí se ofrecieran jamás sacrificios.
\v 44 Con gozo se dispersaron sus amigos, junto con sus parientes; y, confiando en su determinación, dispusieron sus fuerzas en guardia en los lugares más convenientes de la ciudad.
\v 45 El amo de los elefantes incitó a los animales a un estado casi maníaco, los empapó de incienso y vino, y los adornó con espantosos artilugios.
\v 46 De madrugada, cuando la ciudad estaba llena de un inmenso número de personas en el hipódromo, entró al palacio y llamó al rey al asunto que tenían entre manos.
\v 47 El corazón del rey bullía de rabia impía; y se precipitó con la masa, junto con los elefantes. Con sentimientos no suavizados y ojos despiadados, anhelaba contemplar el duro y miserable destino de los judíos anteriormente mencionados.
\v 48 Pero los judíos, cuando los elefantes salieron a la puerta, seguidos por la fuerza armada, cuando vieron el polvo levantado por la multitud, y oyeron los fuertes gritos del gentío,
\v 49 pensaron que habían llegado al último momento de sus vidas, al final de lo que temblando habían esperado. Se entregaron, por tanto, a lamentaciones y gemidos. Se besaban unos a otros. Los parientes más cercanos se abrazaban al cuello de los demás—los padres abrazando a sus hijos y las madres a sus hijas. Otras mujeres sostenían a sus infantes en el pecho, para sacarles la que parecía ser su última leche.
\v 50 Sin embargo, cuando reflexionaron sobre la ayuda previamente concedida a ellos desde el cielo, se postraron de común acuerdo, apartaron incluso a los niños de pecho, y
\v 51 elevaron un clamor sobremanera grande pidiendo al Señor de toda potestad que se revelara, y tuviera misericordia de aquellos que ahora yacían a las puertas del Hades.