\c 36
\p
\v 1 "Bezalel y Aholiab trabajarán, pues, con todo hombre sabio de corazón a quien Yahvé haya dado sabiduría e inteligencia para saber cómo ejecutar toda la obra del servicio del santuario, conforme a todo lo que Yahvé ha mandado."
\p
\v 2 Y Moisés llamó a Bezalel, a Aholiab y a todo hombre sabio de corazón, en cuyo corazón Yahvé había puesto sabiduría; a todo aquel cuyo corazón le impulsó a acercarse a la obra para realizarla.
\v 3 Y tomaron de delante de Moisés toda la ofrenda que los hijos de Israel habían traído para la obra del servicio del santuario, a fin de llevarla a cabo. Y el pueblo seguía trayéndole ofrendas voluntarias cada mañana.
\v 4 Entonces todos los artesanos expertos que hacían toda la obra del santuario, dejaron cada cual el trabajo que estaban haciendo,
\v 5 y hablaron a Moisés, diciendo: "El pueblo trae mucho más de lo necesario para el servicio de la obra que Yahvé ha mandado hacer."
\p
\v 6 Moisés dio la orden, y la hicieron pregonar por todo el campamento, diciendo: "Que ni hombre ni mujer haga más obra para la ofrenda del santuario". Así se impidió que el pueblo trajera más;
\v 7 porque el material que tenían era suficiente para hacer toda la obra, e incluso sobraba.
\p
\v 8 Todos los sabios de corazón de entre los que hacían la obra, hicieron el tabernáculo de diez cortinas de lino fino torcido, y tela azul, púrpura y escarlata; las hicieron con querubines, obra de un hábil artífice.
\v 9 La longitud de cada cortina era de veintiocho codos, y la anchura de cada cortina de cuatro codos. Todas las cortinas tenían una misma medida.
\v 10 Unió cinco cortinas entre sí, y las otras cinco cortinas también las unió entre sí.
\v 11 Hizo presillas de color azul en el borde de la cortina que estaba en el extremo de la primera unión. De igual manera lo hizo en el borde de la cortina que estaba en el extremo de la segunda unión.
\v 12 Hizo cincuenta presillas en la primera cortina, y cincuenta presillas en el borde de la cortina que estaba en la segunda unión. Las presillas se correspondían la una con la otra.
\v 13 Hizo además cincuenta corchetes de oro, y unió las cortinas entre sí con los corchetes; así el tabernáculo formó una unidad.
\p
\v 14 Hizo también cortinas de pelo de cabra a modo de tienda sobre el tabernáculo; hizo once cortinas.
\v 15 La longitud de cada cortina era de treinta codos, y la anchura de cada cortina de cuatro codos. Las once cortinas tenían una misma medida.
\v 16 Unió cinco cortinas por un lado, y las otras seis cortinas por el otro.
\v 17 Hizo cincuenta presillas en el borde de la cortina que estaba en el extremo de la primera unión, e hizo cincuenta presillas en el borde de la cortina de la segunda unión.
\v 18 Hizo cincuenta corchetes de bronce para unir la tienda, de modo que fuera una sola pieza.
\v 19 Hizo una cubierta para la tienda de pieles de carnero teñidas de rojo, y por encima, una cubierta de pieles de tejón.
\p
\v 20 Hizo para el tabernáculo tablas de madera de acacia, puestas de pie.
\v 21 Diez codos era la longitud de cada tabla, y codo y medio la anchura de cada tabla.
\v 22 Cada tabla tenía dos espigas para unirlas la una con la otra. Así hizo con todas las tablas del tabernáculo.
\v 23 Hizo, pues, las tablas para el tabernáculo: veinte tablas para el lado sur.
\v 24 Y fabricó cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas: dos basas debajo de una tabla para sus dos espigas, y dos basas debajo de la siguiente tabla para sus dos espigas.
\v 25 Para el segundo lado del tabernáculo, al lado norte, hizo veinte tablas,
\v 26 con sus cuarenta basas de plata: dos basas debajo de una tabla y dos basas debajo de la otra tabla.
\v 27 Para la parte posterior del tabernáculo, hacia el occidente, hizo seis tablas.
\v 28 Hizo además dos tablas para las esquinas del tabernáculo en la parte posterior.
\v 29 Estaban unidas por debajo, y de la misma manera se unían por arriba, hasta la primera argolla. Así hizo con ambas tablas en las dos esquinas.
\v 30 Eran en total ocho tablas, con sus basas de plata, dieciséis basas; había dos basas debajo de cada tabla.
\p
\v 31 Hizo travesaños de madera de acacia: cinco para las tablas de un lado del tabernáculo,
\v 32 cinco travesaños para las tablas del otro lado del tabernáculo, y cinco travesaños para las tablas de la parte posterior del tabernáculo, hacia el occidente.
\v 33 E hizo que el travesaño central pasara por en medio de las tablas, de un extremo al otro.
\v 34 Recubrió las tablas de oro, hizo sus argollas de oro para pasar los travesaños, y recubrió los travesaños de oro.
\p
\v 35 Hizo el velo de color azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido; lo hizo con querubines, obra de un hábil artífice.
\v 36 Le hizo cuatro columnas de acacia y las recubrió de oro. Sus capiteles eran de oro, y fundió para ellas cuatro basas de plata.
\v 37 Hizo una cortina para la entrada de la tienda, de color azul, púrpura, escarlata y lino fino torcido, obra de recamador;
\v 38 con sus cinco columnas y sus ganchos. Recubrió de oro sus capiteles y molduras, y sus cinco basas eran de bronce.