\c 3
\p
\v 1 Después de esto, el rey Asuero honró grandemente a Amán hijo de Hamedata, el bogeo. Lo exaltó y puso su asiento por encima de todos sus amigos.
\v 2 Todos en el palacio se inclinaban ante él, porque así lo había ordenado el rey; pero Mardoqueo no se inclinaba ante él.
\v 3 Y los del palacio del rey dijeron a Mardoqueo: “Mardoqueo, ¿por qué transgredes los mandatos del rey?”
\v 4 Le interrogaban a diario, pero él no les escuchaba; así que informaron a Amán que Mardoqueo resistía los mandatos del rey; y Mardoqueo les había mostrado que él era judío.
\v 5 Cuando Amán entendió que Mardoqueo no se inclinaba ante él, se enfureció grandemente,
\v 6 y tramó destruir por completo a todos los judíos que estaban bajo el dominio de Asuero.
\p
\v 7 En el duodécimo año del reinado de Asuero, Amán tomó una decisión echando suertes por día y mes, para matar a la raza de Mardoqueo en un solo día. La suerte cayó en el día catorce del mes de Adar.
\v 8 Entonces habló al rey Asuero, diciendo: “Hay una nación esparcida entre las naciones en todo tu reino, y sus leyes difieren de todas las demás naciones. Ellos desobedecen las leyes del rey. No conviene al rey tolerarlos.
\v 9 Si le parece bien al rey, que emita un decreto para destruirlos, y yo entregaré en el tesoro del rey diez mil talentos de plata.”
\p
\v 10 Entonces el rey se quitó el anillo, y lo entregó en manos de Amán para sellar los decretos contra los judíos.
\v 11 El rey dijo a Amán: “Quédate con la plata, y trata a la nación como quieras.”
\v 12 Así que se llamó a los escribanos del rey en el mes primero, a los trece días, y escribieron conforme a lo que Amán mandó a los capitanes y gobernadores en cada provincia, desde la India hasta Etiopía, a ciento veintisiete provincias; y a los gobernantes de las naciones según sus idiomas, en nombre del rey Asuero.
\v 13 El mensaje fue enviado por mensajeros a través de todo el reino de Asuero, para destruir por completo a la raza de los judíos en el primer día del duodécimo mes, que es Adar, y para saquear sus bienes.\f + \fr 3:13 \fl Nota: \ft La parte entre corchetes no está en \fl Hebreo\f* [Lo siguiente es la copia de la carta. “Del gran rey Asuero a los gobernantes y a los gobernadores bajo ellos de las ciento veintisiete provincias, desde la India hasta Etiopía, que tienen autoridad bajo él:
\p “Gobernando sobre muchas naciones y habiendo obtenido dominio sobre todo el mundo, determiné (no exaltado por la confianza del poder, sino conduciéndome siempre con gran moderación y mansedumbre) hacer la vida de mis súbditos continuamente tranquila, deseando mantener el reino pacífico y ordenado hasta sus últimos límites, y restaurar la paz deseada por todos los hombres. Cuando pregunté a mis consejeros cómo debía llevarse a cabo esto, Amán, que sobresale en rectitud de juicio entre nosotros, y que se ha mostrado manifiestamente bien dispuesto sin vacilaciones y con inquebrantable fidelidad, y había obtenido el segundo puesto en el reino, nos informó que un cierto pueblo malintencionado está esparcido entre todas las tribus del mundo, opuesto en su ley a cualquier otra nación, y descuidando continuamente los mandatos del rey, de modo que el gobierno unido que nosotros administramos intachablemente no se establece en quietud. Habiendo concebido entonces que esta nación se opone continuamente a todo hombre, introduciendo como cambio un código extranjero de leyes, e intrigando injuriosamente para consumar el peor de los males contra nuestros intereses, y contra el feliz establecimiento de la monarquía, os instruimos en la carta escrita por Amán, que está a cargo de los asuntos públicos y es nuestro segundo gobernador, a destruirlos a todos por completo con sus mujeres y niños por las espadas de los enemigos, sin piedad ni compasión alguna, en el día catorce del duodécimo mes, Adar, del presente año; para que el pueblo antaño y ahora malintencionado hacia nosotros, habiendo sido violentamente consignado a la muerte en un solo día, pueda en adelante asegurarnos continuamente un estado de cosas bien constituido y tranquilo.”]
\v 14 Copias de las cartas fueron publicadas en cada provincia; y se dio la orden a todas las naciones de estar preparadas para aquel día.
\v 15 Este asunto también se apresuró en Susa. El rey y Amán comenzaron a beber, pero la ciudad estaba consternada.