\c 14
\p
\v 1 Judit les dijo: “Escuchadme ahora, hermanos míos, tomad esta cabeza, y colgadla en las almenas de vuestro muro.
\v 2 Y sucederá que, tan pronto como despunte la mañana y el sol salga sobre la tierra, cada uno de vosotros tomará sus armas de guerra, y todo hombre valiente de entre vosotros saldrá de la ciudad. Pondréis un capitán sobre ellos, como si fuerais a descender a la llanura hacia la guardia de los hijos de Asur; pero vosotros no descenderéis.
\v 3 Ellos tomarán todas sus armaduras, irán a su campamento y despertarán a los capitanes del ejército de Asur. Correrán juntos a la tienda de Holofernes. No lo encontrarán. El temor caerá sobre ellos, y huirán de vuestra presencia.
\v 4 Vosotros, y todos los que habitan en cada frontera de Israel, los perseguiréis y los abatiréis mientras huyen.
\v 5 Pero antes de que hagáis estas cosas, llamadme a Aquior el amonita, para que vea y reconozca al que despreció a la casa de Israel, y que lo envió a nosotros, como a la muerte”.
\p
\v 6 Y llamaron a Aquior de la casa de Ozías; pero cuando él llegó, y vio la cabeza de Holofernes en la mano de un hombre en la asamblea del pueblo, cayó sobre su rostro, y su espíritu desfalleció.
\v 7 Mas cuando lo recobraron,\f + \fr 14:7 \ft Muchas autoridades leen \fqa cuando volvió en sí. \f* se postró a los pies de Judit, le hizo reverencia, y dijo: “¡Bendita eres tú en cada tienda de Judá! En cada nación, los que oigan tu nombre se turbarán.
\v 8 Ahora cuéntame todas las cosas que has hecho en estos días”.
\p Y Judit le relató en medio del pueblo todas las cosas que había hecho, desde el día en que salió hasta el momento en que les hablaba.
\v 9 Cuando terminó de hablar, el pueblo gritó a gran voz, e hizo un ruido de regocijo en su ciudad.
\v 10 Mas cuando Aquior vio todas las cosas que el Dios de Israel había hecho, creyó en Dios sobremanera, y circuncidó la carne de su prepucio, y fue unido a la casa de Israel, hasta el día de hoy.
\p
\v 11 Tan pronto como amaneció, colgaron la cabeza de Holofernes sobre el muro, y cada hombre tomó sus armas, y salieron por cuadrillas a las subidas de la montaña.
\v 12 Pero cuando los hijos de Asur los vieron, enviaron aviso a sus líderes, y estos acudieron a sus capitanes y tribunos, y a cada uno de sus gobernantes.
\v 13 Llegaron a la tienda de Holofernes, y le dijeron al que estaba a cargo de todo lo que tenía: “Despierta ahora a nuestro señor, pues los esclavos se han atrevido a descender contra nosotros a la batalla, para ser destruidos por completo”.
\p
\v 14 Bagoas entró y llamó a la puerta exterior de la tienda; pues suponía que Holofernes estaba durmiendo con Judit.
\v 15 Pero al ver que nadie respondía, la abrió, entró a la alcoba, y lo encontró arrojado muerto sobre el umbral; y le habían quitado la cabeza.
\v 16 Clamó a gran voz, con llanto, gemidos y alaridos, y rasgó sus vestiduras.
\v 17 Entró en la tienda donde se alojaba Judit, y no la encontró. Salió de un salto hacia la tropa, y gritó en voz alta:
\v 18 “¡Los esclavos han obrado con traición! Una sola mujer de los hebreos ha traído vergüenza sobre la casa del rey Nabucodonosor; pues, he aquí, ¡Holofernes yace en tierra, y su cabeza no está sobre él!”
\p
\v 19 Cuando los gobernantes del ejército de Asur oyeron esto, rasgaron sus túnicas, y sus almas se turbaron sobremanera. Hubo gritos y un ruido sumamente grande en medio del campamento.