\c 17
\p
\v 1 Su hijo Josafat reinó en su lugar y se hizo fuerte contra Israel.
\v 2 Colocó tropas en todas las ciudades fortificadas de Judá, y puso guarniciones en la tierra de Judá y en las ciudades de Efraín que su padre Asá había conquistado.
\v 3 Yahvé estuvo con Josafat, porque anduvo en los primeros caminos de su padre David, y no buscó a los baales,
\v 4 sino que buscó al Dios de su padre y anduvo en sus mandamientos, y no según las costumbres de Israel.
\v 5 Por eso el Señor afirmó el reino en sus manos. Todo Judá llevó tributo a Josafat, y él tuvo riquezas y gloria en abundancia.
\v 6 Su corazón se enalteció en los caminos de Yahvé; y además, quitó de Judá los lugares altos y las imágenes de Asera.
\p
\v 7 En el tercer año de su reinado envió a sus príncipes Ben Hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para que enseñaran en las ciudades de Judá;
\v 8 y con ellos a los levitas Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías; y con ellos a los sacerdotes Elisama y Joram.
\v 9 Ellos enseñaron en Judá, llevando consigo el libro de la ley de Yahvé. Recorrieron todas las ciudades de Judá y enseñaron al pueblo.
\p
\v 10 El temor del Señor cayó sobre todos los reinos de las tierras que rodeaban a Judá, de modo que no hicieron la guerra contra Josafat.
\v 11 Algunos de los filisteos le trajeron a Josafat regalos y plata como tributo. Los árabes también le trajeron rebaños: siete mil setecientos carneros y siete mil setecientos machos cabríos.
\v 12 Josafat se engrandeció sobremanera, y edificó fortalezas y ciudades de abastecimiento en Judá.
\v 13 Llevó a cabo grandes obras en las ciudades de Judá, y tuvo en Jerusalén guerreros y hombres valientes.
\v 14 Este es el censo de ellos según sus casas paternas: de Judá, los jefes de millares: el jefe Adná, y con él trescientos mil hombres valientes;
\v 15 junto a él, el jefe Johanán, y con él doscientos ochenta mil;
\v 16 y junto a él, Amasías, hijo de Zicri, que se había ofrecido voluntariamente a Yahvé, y con él doscientos mil hombres valientes.
\v 17 De Benjamín: Eliada, hombre valeroso, y con él doscientos mil hombres armados con arco y escudo;
\v 18 y junto a él, Jozabad, y con él ciento ochenta mil hombres pertrechados para la guerra.
\v 19 Estos eran los que estaban al servicio del rey, además de los que el rey había puesto en las ciudades fortificadas por toda Judá.