\c 8
\p
\v 1 Yahvé habló a Moisés, diciendo:
\v 2 “Toma a Aarón y a sus hijos con él, las vestiduras, el aceite de la unción, el novillo de la ofrenda por el pecado, los dos carneros y el cesto de los panes sin levadura;
\v 3 y reúne a toda la asamblea a la puerta de la Tienda del Encuentro.”
\p
\v 4 Moisés hizo lo que Yahvé le ordenó, y la asamblea se reunió a la puerta de la Tienda del Encuentro.
\v 5 Moisés dijo a la asamblea: “Esto es lo que Yahvé ha mandado hacer”.
\v 6 Moisés hizo acercar a Aarón y a sus hijos, y los lavó con agua.
\v 7 Le puso la túnica, le ciñó el fajín, lo vistió con el manto, le puso el efod, le ató la banda hábilmente tejida del efod y se lo sujetó con ella.
\v 8 Le puso el pectoral. Puso el Urim y el Tumim dentro del pectoral.
\v 9 Le puso el turbante en la cabeza. Puso la lámina de oro, la diadema santa, en la parte delantera del turbante, como Yahvé le había ordenado a Moisés.
\v 10 Moisés tomó el aceite de la unción, ungió la morada y todo lo que había en ella, y los consagró.
\v 11 Roció de él sobre el altar siete veces, y ungió el altar y todos sus utensilios, y la pila con su base, para consagrarlos.
\v 12 Derramó parte del aceite de la unción sobre la cabeza de Aarón y lo ungió para consagrarlo.
\v 13 Moisés hizo acercar a los hijos de Aarón, los vistió con túnicas, les ciñó fajas y les ajustó las tiaras, como Yahvé le había ordenado a Moisés.
\p
\v 14 Hizo traer el novillo del sacrificio por el pecado, y Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del novillo del sacrificio por el pecado.
\v 15 Moisés lo mató, tomó la sangre y la puso con su dedo sobre los cuernos del altar, alrededor, y purificó el altar; derramó el resto de la sangre al pie del altar, y lo consagró para hacer expiación por él.
\v 16 Tomó toda la grasa que había en las entrañas, el lóbulo del hígado, y los dos riñones con su grasa; y Moisés lo quemó sobre el altar.
\v 17 Pero el novillo, su piel, su carne y su estiércol los quemó al fuego fuera del campamento, como Yahvé le había ordenado a Moisés.
\v 18 Presentó el carnero del holocausto. Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero.
\v 19 Moisés lo mató y roció la sangre por todos los lados del altar.
\v 20 Cortó el carnero en pedazos, y Moisés quemó la cabeza, los pedazos y la grasa.
\v 21 Lavó con agua las entrañas y las patas, y Moisés quemó todo el carnero sobre el altar. Era un holocausto de aroma agradable. Era una ofrenda hecha por fuego a Yahvé, como Yahvé le había ordenado a Moisés.
\v 22 Presentó el segundo carnero, el carnero de la consagración. Aarón y sus hijos pusieron sus manos sobre la cabeza del carnero.
\v 23 Moisés lo mató, tomó un poco de su sangre y la puso en el lóbulo de la oreja derecha de Aarón, en el pulgar de su mano derecha y en el dedo gordo de su pie derecho.
\v 24 Hizo acercar a los hijos de Aarón, y Moisés puso un poco de la sangre en el lóbulo de su oreja derecha, en el pulgar de su mano derecha y en el dedo gordo de su pie derecho; y Moisés roció el resto de la sangre por todos los lados del altar.
\v 25 Tomó la grasa, el rabo gordo, toda la grasa que había en las entrañas, el lóbulo del hígado, los dos riñones con su grasa, y el muslo derecho;
\v 26 y del canasto de los panes sin levadura que estaba delante de Yahvé, tomó una torta sin levadura, una torta de pan amasado con aceite y una oblea, y las puso sobre las porciones de grasa y sobre el muslo derecho.
\v 27 Puso todo esto en las manos de Aarón y en las de sus hijos, y los meció como ofrenda mecida ante Yahvé.
\v 28 Luego Moisés lo tomó de sus manos y lo quemó en el altar, sobre el holocausto. Eran una ofrenda de consagración de aroma agradable. Era una ofrenda hecha por fuego a Yahvé.
\v 29 Moisés tomó el pecho y lo meció como ofrenda mecida ante Yahvé. Era la porción que le correspondía a Moisés del carnero de la consagración, tal como Yahvé se lo había ordenado.
\v 30 Moisés tomó un poco del aceite de la unción y un poco de la sangre que estaba sobre el altar, y lo roció sobre Aarón y sus vestiduras, y sobre sus hijos y las vestiduras de sus hijos con él, y consagró a Aarón, sus vestiduras, a sus hijos y las vestiduras de sus hijos con él.
\p
\v 31 Moisés dijo a Aarón y a sus hijos: “Hervid la carne a la puerta de la Tienda del Encuentro, y comed allí la carne con el pan que está en el cesto de la consagración, como yo lo he mandado, diciendo: ‘Aarón y sus hijos lo comerán’.
\v 32 Lo que quede de la carne y del pan lo quemaréis al fuego.
\v 33 No saldréis de la puerta de la Tienda del Encuentro durante siete días, hasta que se cumplan los días de vuestra consagración; porque él os consagrará durante siete días.
\v 34 Lo que se ha hecho hoy, así lo ha mandado hacer Yahvé, para hacer expiación por vosotros.
\v 35 Permaneceréis a la puerta de la Tienda del Encuentro día y noche durante siete días, y guardaréis la orden de Yahvé, para que no muráis; porque así me ha sido ordenado.”
\v 36 Aarón y sus hijos hicieron todo lo que Yahvé ordenó por medio de Moisés.