\c 15
\p
\v 1 Cuando los que estaban en las tiendas se enteraron, se asombraron de lo sucedido.
\v 2 El temblor y el miedo cayeron sobre ellos, y ningún hombre se atrevió a quedarse más a la vista de su prójimo, sino que saliendo precipitadamente de común acuerdo, huyeron por todos los caminos de la llanura y de la región montañosa.
\v 3 Los que habían acampado en la región montañosa alrededor de Betulia huyeron. Y entonces los hijos de Israel, todo hombre de guerra entre ellos, se lanzaron sobre ellos.
\v 4 Ozías envió mensajeros a Betomasthaim, Bebai, Cobai y Cola, y a todas las fronteras de Israel, para anunciar las cosas que se habían llevado a cabo, y para que todos se lanzaran sobre sus enemigos para destruirlos.
\v 5 Cuando los hijos de Israel oyeron esto, todos cayeron sobre ellos de común acuerdo, y los hirieron hasta Cobai. Sí, y de igual manera también vinieron los de Jerusalén y de toda la región montañosa (pues les habían contado a los hombres lo sucedido en el campamento de sus enemigos), y los que estaban en Galaad y en Galilea atacaron sus flancos con gran mortandad, hasta que pasaron Damasco y sus fronteras.
\v 6 El resto del pueblo que habitaba en Betulia cayó sobre el campamento de Asur, los saquearon, y se enriquecieron sobremanera.
\v 7 Los hijos de Israel regresaron de la matanza, y tomaron posesión de lo que quedaba. Las aldeas y las ciudades que estaban en la región montañosa y en la llanura tomaron muchos despojos; pues había una provisión sumamente grande.
\p
\v 8 Joiaquim el sumo sacerdote, y los ancianos de los hijos de Israel que habitaban en Jerusalén, vinieron para ver las cosas buenas que el Señor había mostrado a Israel, y para ver a Judit y saludarla.
\v 9 Cuando llegaron a ella, todos la bendijeron a una voz, y le dijeron: “¡Tú eres la exaltación de Jerusalén! ¡Tú eres la gran gloria de Israel! ¡Tú eres el gran regocijo de nuestra raza!
\v 10 Has hecho todas estas cosas por tu mano. Has hecho con Israel cosas buenas, y Dios se complace en ello. ¡Que seas bendecida por el Señor Todopoderoso para siempre!”
\p Y todo el pueblo dijo: “¡Amén!”
\p
\v 11 Y el pueblo saqueó el campamento durante treinta días; y le dieron a Judit la tienda de Holofernes, junto con todas sus copas de plata, sus lechos, sus tazones y todos sus muebles. Ella los tomó, los colocó sobre su mula, preparó sus carros, y los apiló sobre ellos.
\p
\v 12 Y todas las mujeres de Israel acudieron corriendo para verla; y la bendijeron, e hicieron una danza entre ellas en su honor. Ella tomó ramas en su mano, y las distribuyó a las mujeres que estaban con ella.\f + \fr 15:12 \ft Compárese con 2 Macabeos 10:7. \f*
\v 13 Luego se hicieron guirnaldas de olivo, ella y las que estaban con ella, y fue delante de todo el pueblo en la danza, guiando a todas las mujeres. Todos los hombres de Israel las siguieron con sus armaduras, con guirnaldas, y con cánticos en sus bocas.