\c 9
\nb
\v 1 “¿Por qué te demoras, oh tirano? Porque estamos más dispuestos a morir que a transgredir los mandatos de nuestros padres.
\v 2 Estaríamos deshonrando a nuestros padres si no obedeciéramos la ley y no tomáramos el conocimiento como nuestro guía.
\v 3 Oh tirano, consejero del quebrantamiento de la ley, no nos tengas, odiándonos como lo haces, más lástima que la que nos tenemos a nosotros mismos.
\v 4 Porque consideramos que tu escape es peor que la muerte.
\v 5 Intentas asustarnos amenazándonos con la muerte mediante torturas, como si no hubieras aprendido nada con la muerte de Eleazar.
\v 6 Pero si los ancianos de los hebreos han muerto por la causa de la religión después de soportar la tortura, con mayor razón deberíamos morir nosotros, los más jóvenes, despreciando tus crueles torturas, que nuestro anciano instructor superó.
\v 7 Haz el intento, entonces, oh tirano. Si nos condenas a muerte por nuestra religión, no pienses que nos haces daño al torturarnos.
\v 8 Porque nosotros, a través de este maltrato y resistencia, ganaremos las recompensas de la virtud.
\v 9 Pero tú, por la malvada y despótica matanza de nosotros, soportarás, por la venganza Divina, la eterna tortura por el fuego”.
\p
\v 10 Cuando hubieron dicho esto, el tirano no solo se exasperó contra ellos por ser desobedientes, sino que se enfureció con ellos por ser ingratos.
\v 11 Así que, por orden suya, los torturadores trajeron al mayor de ellos, y rasgándole la túnica, le ataron las manos y los brazos a cada lado con correas.
\v 12 Cuando se esforzaron arduamente sin éxito en azotarlo, lo arrojaron a la rueda.
\v 13 El noble joven, extendido sobre ella, se dislocó.
\v 14 Con cada miembro descoyuntado, denunció al tirano, diciendo:
\v 15 “Oh tirano sumamente maldito, enemigo de la justicia celestial y de corazón cruel, no es a un asesino, ni a un sacrílego, a quien torturas, sino a un defensor de la ley Divina”.
\p
\v 16 Y cuando los lanceros dijeron: “Consiente en comer, para que seas liberado de tus torturas”,
\v 17 él respondió: “No es tan poderosa, oh malditos lacayos, vuestra rueda, como para sofocar mi razonamiento. Cortad mis miembros, y quemad mi carne, y retorced mis coyunturas.
\v 18 Porque a través de todos mis tormentos os convenceré de que los hijos de los hebreos son los únicos invictos en nombre de la virtud”.
\p
\v 19 Mientras decía esto, apilaron leña, y prendiéndole fuego, lo tensaron aún más en la rueda.
\v 20 La rueda se manchó toda de sangre. Las cenizas calientes se apagaban por el goteo de la sangre coagulada, y pedazos de carne se esparcieron alrededor de los ejes de la máquina.
\v 21 Aunque la estructura de sus huesos estaba ya destruida, el joven magnánimo y abrahámico no gimió.
\v 22 Sino que, como si fuera transformado por el fuego hacia la inmortalidad, soportó noblemente los tormentos, diciendo:
\v 23 “Imitadme, oh hermanos. Nunca desertéis de vuestro puesto, ni renunciéis a mi hermandad en el valor. Pelead la santa y honorable batalla de la religión,
\v 24 por cuyo medio nuestra justa y paternal Providencia, mostrándose misericordiosa con la nación, castigará al pestilente tirano”.
\v 25 Diciendo esto, el reverenciado joven concluyó abruptamente su vida.
\p
\v 26 Cuando todos admiraban su alma valerosa, los lanceros adelantaron al que era el segundo mayor, y habiéndole puesto guanteletes de hierro con afilados ganchos, lo ataron al potro.
\v 27 Cuando, al preguntarle si comería antes de ser torturado, oyeron su noble sentimiento.
\v 28 Después de que ellos, con los guanteletes de hierro, le hubieran arrancado violentamente toda la carne desde el cuello hasta la barbilla, los animales con forma de pantera le arrancaron la piel misma de la cabeza, pero él, soportando con firmeza esta miseria, dijo:
\v 29 “¡Qué dulce es toda forma de muerte por la religión de nuestros padres!” Luego dijo al tirano:
\v 30 “¿No crees, el más cruel de todos los tiranos, que ahora eres torturado más que yo, al ver tu arrogante concepto de tiranía vencido por nuestra perseverancia a favor de nuestra religión?
\v 31 Porque yo alivio mi sufrimiento con los placeres que están conectados con la virtud.
\v 32 Pero tú eres torturado con amenazas por la impiedad. No escaparás, tirano sumamente corrupto, a la venganza de la ira Divina”.