\c 6
\p
\v 1 Entonces Eleazar, un ilustre sacerdote del país, que había alcanzado largos días, y cuya vida había estado adornada con la virtud, hizo que los ancianos que estaban a su alrededor dejaran de clamar al Dios santo, y oró así:
\v 2 “Oh Rey, grande en poder, altísimo, Dios Todopoderoso, que regulas toda la creación con tu tierna misericordia,
\v 3 mira la simiente de Abraham, a los hijos del santificado Jacob, tu heredad santificada, oh Padre, que ahora son injustamente destruidos como extranjeros en tierra extranjera.
\v 4 Tú destruiste al faraón con su ejército de carros cuando aquel señor de este mismo Egipto se enalteció con audacia sin ley y lengua altisonante. Derramando los rayos de tu misericordia sobre la raza de Israel, lo abrumaste a él y a su orgulloso ejército.
\v 5 Cuando Senaquerib, el doloroso rey de los asirios, jactándose de su innumerable ejército, había sometido toda la tierra con su lanza y se levantaba contra tu ciudad santa con jactancias difíciles de soportar, tú, oh Señor, lo demoliste y mostraste tu poder a muchas naciones.
\v 6 Cuando los tres amigos en la tierra de Babilonia por su propia voluntad expusieron sus vidas al fuego antes que servir a cosas vanas, tú enviaste una húmeda frescura a través del horno ardiente, y atrajiste el fuego sobre todos sus adversarios.
\v 7 Fuiste tú quien, cuando Daniel fue arrojado, por calumnia y envidia, como presa a los leones allá abajo, lo devolviste de nuevo ileso a la luz.
\v 8 Cuando Jonás languidecía en el vientre del monstruo nacido del mar, tú lo miraste, oh Padre, y lo recobraste para la vista de los suyos.
\v 9 Ahora, tú que odias la insolencia, tú que abundas en misericordia, tú que eres el protector de todas las cosas, aparece pronto a los de la raza de Israel, que son insultados por gentiles aborrecidos y sin ley.
\v 10 Si nuestra vida durante nuestro exilio ha sido manchada con iniquidad, líbranos de la mano del enemigo, y destrúyenos, oh Señor, con la muerte que tú prefieras.
\v 11 No permitas que los de mente vana feliciten a los ídolos vanos por la destrucción de tus amados, diciendo: ‘Su dios no los libró’.
\v 12 Tú que eres Omnipotente y Todopoderoso, oh Eterno, ¡he aquí! Ten misericordia de nosotros que somos apartados de la vida, como traidores, por la irrazonable insolencia de hombres sin ley.
\v 13 Que los paganos se acobarden ante tu poder invencible hoy, oh Glorioso, que tienes todo el poder para salvar a la raza de Jacob.
\v 14 Toda la muchedumbre de infantes y sus padres te lo ruegan con lágrimas.
\v 15 Que se muestre a todas las naciones que tú estás con nosotros, oh Señor, y no has apartado tu rostro de nosotros, sino que tal como dijiste que no los olvidarías ni aun en la tierra de sus enemigos, así cumple esta palabra, oh Señor”.
\p
\v 16 Ahora bien, en el momento en que Eleazar había terminado su oración, el rey llegó al hipódromo con los animales salvajes, y con su tumultuoso poder.
\v 17 Cuando los judíos vieron esto, profirieron un fuerte clamor al cielo de modo que los valles adyacentes resonaron y causaron una lamentación incontenible en todo el ejército.
\v 18 Entonces el Dios todo glorioso, todopoderoso y verdadero, mostró su santo rostro, y abrió las puertas del cielo, de donde dos ángeles, de forma terrible, descendieron y fueron visibles para todos menos para los judíos.
\v 19 Se pararon enfrente, y llenaron de confusión y cobardía al ejército enemigo, y los ataron con grilletes inamovibles.
\v 20 Un escalofrío frío sobrevino a la persona del rey, y el olvido paralizó la vehemencia de su espíritu.
\v 21 Hicieron retroceder a los animales sobre las fuerzas armadas que los seguían; y los animales los pisotearon y los destruyeron.
\v 22 La ira del rey se convirtió en compasión; y lloró por las cosas que había tramado.
\v 23 Porque cuando oyó el clamor, y los vio a todos al borde de la destrucción, con lágrimas amenazó airadamente a sus amigos, diciendo:
\v 24 “Habéis gobernado mal, y habéis superado a los tiranos en crueldad. Habéis trabajado para privarme, a mí, vuestro benefactor, a la vez de mi dominio y de mi vida, ideando en secreto medidas perjudiciales para el reino.
\v 25 ¿Quién ha reunido aquí, sacando irrazonablemente a cada uno de su hogar, a aquellos que, en fidelidad a nosotros, habían mantenido las fortalezas del país?
\v 26 ¿Quién ha consignado a castigos inmerecidos a aquellos que con buena voluntad hacia nosotros desde el principio han superado en todas las cosas a todas las naciones, y que a menudo han participado en las empresas más peligrosas?
\v 27 ¡Desatad, desatad las injustas ataduras! Enviadlos a sus hogares en paz, pidiendo perdón por lo que se ha hecho.
\v 28 Liberad a los hijos del Dios vivo y todopoderoso del cielo, que desde los tiempos de nuestros antepasados hasta ahora ha concedido una prosperidad gloriosa e ininterrumpida a nuestros asuntos”.
\v 29 Dijo estas cosas, y ellos, liberados en el mismo momento, habiendo escapado ahora de la muerte, alabaron a Dios, su santo Salvador.
\p
\v 30 El rey se marchó entonces a la ciudad, y llamó a su tesorero, y le pidió que proveyera una cantidad de vino y otros materiales para siete días de festejos para los judíos. Decidió que debían celebrar una alegre festividad de liberación en el mismo lugar en el que esperaban encontrarse con su destrucción.
\v 31 Entonces aquellos que antes eran despreciados y estaban cerca del Hades, sí, más bien adentrados en él, participaron de la copa de salvación, en lugar de una muerte dolorosa y lamentable. Llenos de júbilo, dividieron el lugar destinado a su caída y sepultura en cabañas para banquetes.
\v 32 Cesando su miserable canto de aflicción, retomaron el tema de su patria, cantando alabanzas a Dios su Salvador, obrador de maravillas. Todos los gemidos y todos los lamentos fueron dejados de lado. Formaron danzas como señal de paz y alegría.
\v 33 Así que el rey también reunió a un gran número de invitados para la ocasión, y rindió incesantes gracias con gran magnificencia por la inesperada liberación que se le había concedido.
\v 34 Aquellos que los habían marcado como para la muerte y para la carroña, y los habían registrado con gozo, aullaron en voz alta, y se cubrieron de vergüenza, y vieron el fuego de su rabia extinguido ignominiosamente.
\v 35 Pero los judíos, como acabamos de decir, instituyeron una danza, y luego se entregaron a los banquetes, a la alegre acción de gracias y a los salmos.
\v 36 Hicieron una ordenanza pública para conmemorar estas cosas para las generaciones venideras, mientras fueran peregrinos. Así establecieron estos días como días de alegría, no con el propósito de beber o del lujo, sino porque Dios los había salvado.
\v 37 Solicitaron al rey que los enviara de regreso a sus hogares.
\v 38 Habían estado siendo inscritos desde el veinticinco de Pacón hasta el cuatro de Epifi, un período de cuarenta días. Las medidas tomadas para su destrucción duraron desde el cinco de Epifi hasta el siete, es decir, tres días.
\v 39 El Soberano de todo durante este tiempo manifestó su misericordia gloriosamente, y los libró a todos juntos ilesos.
\v 40 Se deleitaron con las provisiones del rey hasta el decimocuarto día, y luego pidieron ser despedidos.
\v 41 El rey los elogió, y escribió la siguiente carta, de magnánima importancia para ellos, a los comandantes de cada ciudad: