\c 1
\p
\v 1 La visión de Abdías. Esto es lo que dice el Señor Yahvé sobre Edom. Hemos oído noticias de Yahvé, y se ha enviado un embajador entre las naciones, diciendo: “Levántate y levantémonos contra ella en la batalla.
\v 2 He aquí que en te he hecho pequeño entre las naciones. Eres muy despreciado.
\v 3 La soberbia de tu corazón te ha engañado, tú que habitas en las hendiduras de la roca, cuya morada está en lo alto, que dices en tu corazón: “¿Quién me hará descender a la tierra?”
\v 4 Aunque montes en lo alto como el águila, y aunque tu nido esté puesto entre las estrellas, yo te haré descender de allí”, dice Yahvé.
\v 5 “Si vinieran a ti ladrones, si robaran de noche — oh, qué desastre te espera —, ¿no robarían sólo hasta saciarse? Si vinieran a ti vendimiadores, ¿no dejarían algunas uvas espigadas?
\v 6 ¡Cómo será saqueado Esaú! ¡Cómo se buscan sus tesoros ocultos!
\v 7 Todos los hombres de tu alianza te han llevado en tu camino, hasta la frontera. Los hombres que estaban en paz contigo te han engañado, y han prevalecido contra ti. Los amigos que se alimentan de tu pan te ponen una trampa. No hay entendimiento en él”.
\p
\v 8 “¿No destruiré yo en aquel día — dice el Señor — a los sabios de Edom, y al entendimiento del monte de Esaú?
\v 9 Tus valientes, Temán, quedarán consternados, hasta el punto de que todos serán eliminados del monte de Esaú mediante la matanza.
\v 10 Por la violencia hecha a tu hermano Jacob, la vergüenza te cubrirá, y serás cortado para siempre.
\v 11 El día en que te pusiste al otro lado, el día en que los extraños se llevaron su hacienda y los extranjeros entraron por sus puertas y echaron suertes sobre Jerusalén, también tú fuiste como uno de ellos.
\v 12 Pero no desprecies a tu hermano en el día de su desastre, ni te alegres de los hijos de Judá en el día de su destrucción. No hables con orgullo en el día de la angustia.
\v 13 No entres por la puerta de mi pueblo en el día de su calamidad. No desprecies su aflicción en el día de su calamidad, ni te apoderes de sus riquezas en el día de su calamidad.
\v 14 No te pongas en las encrucijadas para cortar a los suyos que escapan. No entregues a los suyos que se quedan en el día de la angustia.
\v 15 ¡Porque el día de Yahvé está cerca de todas las naciones! Lo que hayas hecho, se te hará a ti. Tus obras volverán sobre tu propia cabeza.
\v 16 Porque como ustedes han bebido en mi monte santo, así beberán continuamente todas las naciones. Sí, beberán, tragarán, y serán como si no hubieran estado.
\v 17 Pero en el monte de Sión habrá quienes escapen, y será santo. La casa de Jacob poseerá sus bienes.
\v 18 La casa de Jacob será un fuego, la casa de José una llama, y la casa de Esaú por rastrojo. Arderán entre ellos y los devorarán. No quedará nada para la casa de Esaú”. En efecto, Yahvé ha hablado.
\p
\v 19 Los del sur poseerán la montaña de Esaú, y los de la tierra baja, los filisteos. Poseerán el campo de Efraín, y el campo de Samaria. Benjamín poseerá Galaad.
\v 20 Los cautivos de este ejército de los hijos de Israel, que están entre los cananeos, poseerán hasta Sarepta; y los cautivos de Jerusalén, que están en Sefarad, poseerán las ciudades del Néguev.
\v 21 Los salvadores subirán al monte Sión para juzgar los montes de Esaú, y el reino será de Yahvé.