\c 1
\p
\v 1 La revelación que vio el profeta Habacuc.
\v 2 Yahvé, ¿hasta cuándo clamaré y no escucharás? Te grito: “¡Violencia!”, ¿y no vas a salvar?
\v 3 ¿Por qué me muestras la iniquidad y miras la perversidad? Porque la destrucción y la violencia están ante mí. Hay contienda, y se levanta la disputa.
\v 4 Por eso la ley está paralizada, y la justicia nunca prevalece; porque los impíos rodean a los justos; por eso la justicia sale pervertida.
\p
\v 5 “Mirad entre las naciones, observad y asombraos maravillosamente; porque estoy obrando una obra en vuestros días que no creeréis aunque os la cuenten.
\v 6 Porque, he aquí, estoy levantando a los caldeos, esa nación amarga y apresurada que marcha a lo ancho de la tierra, para poseer moradas que no son suyas.
\v 7 Se les teme y se les teme. Su juicio y su dignidad proceden de ellos mismos.
\v 8 Sus caballos son más veloces que los leopardos y más feroces que los lobos de la tarde. Sus jinetes avanzan con orgullo. Sí, sus jinetes vienen de lejos. Vuelan como un águila que se apresura a devorar.
\v 9 Todos ellos vienen por la violencia. Sus hordas van de frente. Recogen prisioneros como la arena.
\v 10 Sí, se burlan de los reyes, y los príncipes son una burla para ellos. Se ríen de toda fortaleza, pues construyen una rampa de tierra y la toman.
\v 11 Luego barren como el viento y siguen adelante. Son ciertamente culpables, cuya fuerza es su dios”.
\p
\v 12 ¿No eres tú desde siempre, Yahvé mi Dios, mi Santo? No moriremos. Yahvé, tú los has establecido para juzgar. Tú, Roca, lo has establecido para castigar.
\v 13 Tú, que tienes ojos más puros que para ver el mal, y que no puedes mirar la perversidad, ¿por qué toleras a los que tratan con traición y callas cuando el impío se traga al hombre que es más justo que él,
\v 14 y haces a los hombres como los peces del mar, como los reptiles que no tienen dueño?
\v 15 A todos los coge con el anzuelo. Los atrapa en su red y los recoge en su red de arrastre. Por eso se regocija y se alegra.
\v 16 Por eso sacrifica a su red y quema incienso a su red de arrastre, porque por ellas su vida es lujosa y su comida es buena.
\v 17 ¿Va, pues, a vaciar continuamente su red y a matar a las naciones sin piedad?