\c 10
\p
\v 1 Los filisteos lucharon contra Israel, y los hombres de Israel huyeron de la presencia de los filisteos y cayeron muertos en el monte Gilboa.
\v 2 Los filisteos siguieron con fuerza a Saúl y a sus hijos, y los filisteos mataron a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl.
\v 3 La batalla fue dura contra Saúl, y los arqueros lo alcanzaron; y él estaba angustiado a causa de los arqueros.
\v 4 Entonces Saúl le dijo a su armero: “Saca tu espada y traspásame con ella, no sea que estos incircuncisos vengan a abusar de mí.”
\p Pero su portador de armadura no quiso, porque estaba aterrorizado. Entonces Saúl tomó su espada y cayó sobre ella.
\v 5 Cuando el portador de su armadura vio que Saúl estaba muerto, él también cayó sobre su espada y murió.
\v 6 Así murió Saúl con sus tres hijos, y toda su casa murió junta.
\v 7 Cuando todos los hombres de Israel que estaban en el valle vieron que huían, y que Saúl y sus hijos estaban muertos, abandonaron sus ciudades y huyeron, y los filisteos vinieron y habitaron en ellas.
\p
\v 8 Al día siguiente, cuando los filisteos fueron a despojar a los muertos, encontraron a Saúl y a sus hijos caídos en el monte Gilboa.
\v 9 Lo despojaron y tomaron su cabeza y su armadura, y luego enviaron a la tierra de los filisteos por todos lados para llevar la noticia a sus ídolos y al pueblo.
\v 10 Pusieron su armadura en la casa de sus dioses, y fijaron su cabeza en la casa de Dagón.
\v 11 Cuando todo Jabes de Galaad se enteró de todo lo que los filisteos le habían hecho a Saúl,
\v 12 todos los hombres valientes se levantaron y se llevaron el cuerpo de Saúl y los cuerpos de sus hijos, y los llevaron a Jabes, y enterraron sus huesos bajo la encina en Jabes, y ayunaron siete días.
\p
\v 13 Así pues, Saúl murió por la infracción que cometió contra Yavé, a causa de la palabra de Yavé, que no cumplió, y también porque pidió consejo a uno que tenía un espíritu familiar, para consultar,
\v 14 y no consultó a Yavé. Por eso lo mató, y entregó el reino a David, hijo de Jesé.