\c 1
\p
\v 1 Simón Pedro, siervo y apóstol de Jesucristo, a los que han alcanzado una fe tan preciosa como la nuestra por la justicia de nuestro Dios y Salvador Jesucristo:
\v 2 Gracia y paz os sean multiplicadas en el conocimiento de Dios y de nuestro Señor Jesús.
\v 3 Como todas las cosas que pertenecen a la vida y a la piedad nos han sido dadas por su divino poder, mediante el conocimiento de aquel que nos llamó por su gloria y excelencia,
\v 4 por medio de las cuales nos ha dado preciosas y grandísimas promesas, para que por ellas llegaseis a ser partícipes de la naturaleza divina, habiendo huido de la corrupción que hay en el mundo a causa de la concupiscencia;
\v 5 vosotros también, poniendo toda diligencia por esto mismo, añadid a vuestra fe virtud; a la virtud, conocimiento;
\v 6 al conocimiento, dominio propio; al dominio propio, paciencia; a la paciencia, piedad;
\v 7 a la piedad, afecto fraternal; y al afecto fraternal, amor.
\v 8 Porque si estas cosas están en vosotros, y abundan, no os dejarán estar ociosos ni sin fruto en cuanto al conocimiento de nuestro Señor Jesucristo.
\v 9 Pero el que carece de estas cosas está ciego, teniendo la vista muy corta, habiendo olvidado la purificación de sus antiguos pecados.
\v 10 Por lo cual, hermanos, tanto más procurad hacer firme vuestra vocación y elección; porque haciendo estas cosas, no caeréis jamás.
\v 11 Porque de esta manera os será otorgada amplia y generosa entrada en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo.
\p
\v 12 Por esto, yo no dejaré de recordaros siempre estas cosas, aunque vosotros las sepáis, y estéis confirmados en la verdad presente.
\v 13 Pues tengo por justo, en tanto que estoy en este tabernáculo, el despertaros con amonestación;
\v 14 sabiendo que en breve debo abandonar mi tabernáculo, como nuestro Señor Jesucristo me ha declarado.
\v 15 También yo procuraré con diligencia que después de mi partida vosotros podáis en todo momento tener memoria de estas cosas.
\p
\v 16 Porque no os hemos dado a conocer el poder y la venida de nuestro Señor Jesucristo siguiendo fábulas artificiosas, sino como habiendo visto con nuestros propios ojos su majestad.
\v 17 Pues cuando él recibió de Dios Padre honra y gloria, le fue enviada desde la magnífica gloria una voz que decía: “Este es mi Hijo amado, en el cual tengo complacencia”.
\v 18 Y nosotros oímos esta voz enviada del cielo, cuando estábamos con él en el monte santo.
\p
\v 19 Tenemos también la palabra profética más segura, a la cual hacéis bien en estar atentos como a una antorcha que alumbra en lugar oscuro, hasta que el día esclarezca y el lucero de la mañana salga en vuestros corazones;
\v 20 entendiendo primero esto, que ninguna profecía de la Escritura es de interpretación privada,
\v 21 porque nunca la profecía fue traída por voluntad humana, sino que los santos hombres de Dios hablaron siendo inspirados por el Espíritu Santo.