\c 2
\p
\v 1 Después de esto, la ira del rey se apaciguó, y no mencionó más a Vasti, recordando lo que ella había dicho y cómo él la había condenado.
\v 2 Entonces los servidores del rey dijeron: “Búsquense jóvenes doncellas hermosas y castas para el rey.
\v 3 Que el rey nombre gobernadores locales en todas las provincias de su reino, y que ellos seleccionen jóvenes hermosas y castas y las traigan a la ciudad de Susa, al aposento de las mujeres. Que sean entregadas al eunuco del rey, el guardián de las mujeres. Luego, que se les den las cosas para la purificación y otras necesidades.
\v 4 Que la mujer que agrade al rey sea reina en lugar de Vasti.”
\p Esta cosa agradó al rey; y así lo hizo.
\p
\v 5 Ahora bien, había un judío en la ciudad de Susa, y su nombre era Mardoqueo, hijo de Jaír, hijo de Simei, hijo de Cis, de la tribu de Benjamín.
\v 6 Había sido traído como prisionero de Jerusalén, a quien Nabucodonosor, rey de Babilonia, había llevado en cautiverio.
\v 7 Tenía una hija adoptiva, hija de Aminadab, hermano de su padre. Su nombre era Ester. Cuando sus padres murieron, él la crio hasta la madurez como propia. Esta joven era hermosa.
\v 8 Y debido a que se publicó la ordenanza del rey, muchas jóvenes fueron reunidas en la ciudad de Susa bajo la mano de Hegai; y Ester fue llevada a Hegai, el guardián de las mujeres.
\v 9 La joven le agradó, y halló gracia a sus ojos. Él se apresuró a darle las cosas para la purificación, su porción, y las siete doncellas que se le asignaron del palacio. La trató bien a ella y a sus doncellas en el aposento de las mujeres.
\v 10 Pero Ester no reveló su linaje ni su parentela, porque Mardoqueo le había ordenado que no lo dijera.
\v 11 Y Mardoqueo solía caminar todos los días por el atrio de las mujeres, para ver qué sería de Ester.
\p
\v 12 Ahora este era el tiempo para que una virgen entrara al rey, cuando había cumplido doce meses; porque así se cumplen los días de la purificación: seis meses mientras se ungen con aceite de mirra, y seis meses con especias y purificaciones de mujeres.
\v 13 Y entonces la joven entra al rey. El oficial a quien él ordene la traerá para que entre con él desde el aposento de las mujeres a la cámara del rey.
\v 14 Ella entra por la tarde, y por la mañana se marcha al segundo aposento de las mujeres, donde Hegai, el eunuco del rey, es guardián de las mujeres. Ella no vuelve a entrar al rey, a menos que sea llamada por su nombre.
\v 15 Y cuando se cumplió el tiempo para que Ester, hija de Aminadab, hermano del padre de Mardoqueo, entrara al rey, no descuidó nada de lo que el eunuco, guardián de las mujeres, le ordenó; porque Ester hallaba gracia ante los ojos de todos los que la miraban.
\v 16 Así que Ester entró al rey Asuero en el mes duodécimo, que es Adar, en el séptimo año de su reinado.
\v 17 El rey amó a Ester, y ella halló favor por encima de todas las demás vírgenes. Él puso la corona de reina sobre ella.
\v 18 El rey hizo un banquete para todos sus amigos y grandes hombres durante siete días, y celebró por todo lo alto el matrimonio de Ester; y concedió una remisión de impuestos a los que estaban bajo su dominio.
\p
\v 19 Mientras tanto, Mardoqueo servía en el patio.
\v 20 Ester no había revelado su país, porque así se lo ordenó Mardoqueo, para temer a Dios, y cumplir sus mandamientos, como cuando estaba con él. Ester no cambió su modo de vida.
\p
\v 21 Dos eunucos del rey, los jefes de la guardia personal, se entristecieron porque Mardoqueo fue ascendido; y buscaron matar al rey Asuero.
\v 22 Y el asunto fue descubierto por Mardoqueo, y se lo hizo saber a Ester, y ella declaró al rey el asunto de la conspiración.
\v 23 Y el rey examinó a los dos eunucos y los colgó. Luego el rey ordenó hacer una anotación como memorial en la biblioteca real de la buena voluntad mostrada por Mardoqueo, como encomio.