\c 1
\p
\v 1 Los hermanos, los judíos que están en Jerusalén y los que están en el país de Judea, envían saludos y buena paz a los hermanos, los judíos que están por todo Egipto.
\v 2 Que Dios os haga bien, y recuerde su pacto con Abraham, Isaac y Jacob, sus fieles siervos,
\v 3 y os dé a todos un corazón para adorarle y hacer su voluntad con un corazón fuerte y un alma dispuesta.
\v 4 Que Dios abra vuestro corazón a su ley y a sus estatutos, y conceda la paz,
\v 5 y escuche vuestras peticiones, y se reconcilie con vosotros, y no os desampare en el tiempo malo.
\v 6 Y ahora estamos aquí orando por vosotros.
\p
\v 7 En el reinado de Demetrio, en el año ciento sesenta y nueve, nosotros los judíos ya os hemos escrito en el sufrimiento y en la angustia que nos ha sobrevenido en estos años, desde el tiempo en que Jasón y su compañía se rebelaron contra la tierra santa y el reino,
\v 8 e incendiaron la puerta, y derramaron sangre inocente. Oramos al Señor, y fuimos escuchados. Ofrecimos sacrificios y ofrendas de flor de harina. Encendimos las lámparas. Expusimos los panes de la proposición.\f + \fr 1:8 \ft Gr. \fqa hogazas \f*
\v 9 Mirad ahora de guardar los días de la fiesta de los tabernáculos en el mes de Quisleu, en el año ciento ochenta y ocho.
\b
\p
\v 10 El pueblo de Jerusalén y los que están en Judea, junto con el senado y Judas, a Aristóbulo, maestro del rey Ptolomeo, que es también del linaje de los sacerdotes ungidos, y a los judíos que están en Egipto, os enviamos saludos y salud.
\p
\v 11 Habiendo sido salvados por Dios de grandes peligros, como hombres que se enfrentan a un rey, le damos muchas gracias.
\v 12 Porque él arrojó a Persia a los que lucharon contra nosotros en la ciudad santa.
\v 13 Pues cuando el príncipe llegó allí, con un ejército que parecía irresistible, fueron despedazados en el templo de Nanea por la traición de los sacerdotes de Nanea.
\v 14 Porque Antíoco, con el pretexto de casarse con ella, entró en el lugar, él y sus amigos que le acompañaban, para tomar una gran parte de los tesoros como dote.
\v 15 Y cuando los sacerdotes del templo de Nanea hubieron expuesto los tesoros, y él hubo entrado allí con una pequeña compañía dentro del muro del recinto sagrado, cerraron el templo una vez que Antíoco hubo entrado.
\v 16 Abriendo la puerta secreta del techo artesonado, arrojaron piedras y abatieron al príncipe. Lo despedazaron a él y a su compañía, les cortaron las cabezas y las arrojaron a la gente que estaba afuera.
\v 17 Bendito sea nuestro Dios en todas las cosas, que entregó a los que habían cometido impiedad.
\p
\v 18 Puesto que ahora estamos a punto de celebrar la purificación del templo en el mes de Quisleu, el día veinticinco, nos pareció necesario notificároslo, para que vosotros también celebréis una fiesta de los tabernáculos, y recordéis el fuego que fue dado cuando Nehemías ofreció sacrificios, después de haber edificado tanto el templo como el altar.
\p
\v 19 Porque, en verdad, cuando nuestros padres estaban a punto de ser llevados a la tierra de Persia, los sacerdotes piadosos de aquel tiempo tomaron parte del fuego del altar, y lo escondieron en secreto en el hueco de un pozo que estaba sin agua, donde se aseguraron de que el lugar fuera desconocido para todos.
\v 20 Y pasados muchos años, cuando agradó a Dios, Nehemías, habiendo recibido un encargo del rey de Persia, envió en busca del fuego a los descendientes de los sacerdotes que lo habían escondido. Cuando nos declararon que no habían encontrado fuego, sino un líquido espeso,
\v 21 él les ordenó que sacaran un poco y se lo llevaran. Una vez que se hubieron ofrecido los sacrificios, Nehemías ordenó a los sacerdotes que rociaran con aquel líquido tanto la leña como las cosas puestas sobre ella.
\v 22 Cuando esto se hizo y hubo pasado algún tiempo, y el sol brilló, el cual antes estaba oculto por las nubes, se encendió una gran llama, de modo que todos se maravillaron.
\v 23 Los sacerdotes hicieron una oración mientras se consumía el sacrificio, tanto los sacerdotes como todos los demás. Jonatán dirigía y los demás respondían, como hizo Nehemías.
\p
\v 24 La oración fue de esta manera: “Oh Señor, Señor Dios, Creador de todas las cosas, que eres temible, fuerte, justo y misericordioso, que solo tú eres Rey y clemente,
\v 25 que solo tú suples toda necesidad, que solo tú eres justo, todopoderoso y eterno, tú que salvas a Israel de todo mal, que elegiste a los padres y los santificaste,
\v 26 acepta el sacrificio por todo tu pueblo Israel, preserva tu propia porción y conságrala.
\v 27 Reúne a nuestro pueblo disperso, pon en libertad a los que están en esclavitud entre los paganos, mira a los que son despreciados y aborrecidos, y que los paganos sepan que tú eres nuestro Dios.
\v 28 Castiga a los que nos oprimen y con arrogancia nos tratan vergonzosamente.
\v 29 Planta a tu pueblo en tu lugar santo, tal como lo dijo Moisés”.
\p
\v 30 Entonces los sacerdotes cantaron los himnos.
\v 31 Tan pronto como el sacrificio fue consumido, Nehemías ordenó que el resto del líquido fuera derramado sobre piedras grandes.
\v 32 Al hacer esto, se encendió una llama; pero cuando la luz del altar resplandeció de nuevo, se apagó.
\v 33 Cuando el asunto se dio a conocer, y se le dijo al rey de los persas que, en el lugar donde los sacerdotes que fueron llevados cautivos habían escondido el fuego, apareció el líquido con el cual Nehemías y los que estaban con él purificaron el sacrificio,
\v 34 entonces el rey cercó el lugar y lo hizo sagrado después de haber investigado el asunto.
\v 35 Y cuando el rey quería mostrar favor a alguno, intercambiaba muchos regalos y les daba un poco de este líquido.
\v 36 Nehemías y los que estaban con él llamaron a esta cosa “Neftar”, que por interpretación es “Purificación”; pero la mayoría de los hombres lo llaman Neftai.