\c 37
\p
\v 1 Bezalel hizo el arca de madera de acacia. Su longitud era de dos codos y medio, su anchura de codo y medio, y su altura de codo y medio.
\v 2 La recubrió de oro puro por dentro y por fuera, y le hizo una moldura de oro alrededor.
\v 3 Fundió para ella cuatro argollas de oro y las puso en sus cuatro patas: dos argollas en un lado y dos argollas en el otro lado.
\v 4 Hizo varas de madera de acacia y las recubrió de oro.
\v 5 Metió las varas por las argollas a los lados del arca, para transportarla.
\v 6 Hizo un propiciatorio de oro puro. Su longitud era de dos codos y medio, y su anchura de codo y medio.
\v 7 Hizo dos querubines de oro; los hizo labrados a martillo, en los dos extremos del propiciatorio:
\v 8 un querubín en un extremo, y otro querubín en el otro extremo. Hizo los querubines de una sola pieza con el propiciatorio, en sus dos extremos.
\v 9 Los querubines extendían sus alas por encima, cubriendo el propiciatorio con sus alas, y sus rostros estaban el uno frente al otro. Los rostros de los querubines miraban hacia el propiciatorio.
\p
\v 10 Hizo la mesa de madera de acacia. Su longitud era de dos codos, su anchura de un codo y su altura de codo y medio.
\v 11 La recubrió de oro puro y le hizo una moldura de oro alrededor.
\v 12 Le hizo un reborde de un palmo de ancho a su alrededor, e hizo una moldura de oro alrededor del reborde.
\v 13 Le fundió cuatro argollas de oro y las puso en las cuatro esquinas que correspondían a sus cuatro patas.
\v 14 Las argollas estaban cerca del reborde, para servir de asideros a las varas con las que se transportaba la mesa.
\v 15 Hizo las varas de madera de acacia y las recubrió de oro, para llevar la mesa.
\v 16 Hizo de oro puro los utensilios que habían de estar sobre la mesa: sus platos, sus cucharas, sus tazones y sus jarros para derramar las libaciones.
\p
\v 17 Hizo el candelabro de oro puro. Hizo el candelabro labrado a martillo. Su base, su fuste, sus copas, sus cálices y sus flores eran de una sola pieza con él.
\v 18 Salían seis brazos de sus lados: tres brazos del candelabro de un lado, y tres brazos del candelabro del otro lado.
\v 19 Había tres copas en forma de flor de almendro en un brazo, con un cáliz y una flor, y tres copas en forma de flor de almendro en el otro brazo, con un cáliz y una flor; así para los seis brazos que salían del candelabro.
\v 20 En el fuste del candelabro había cuatro copas en forma de flor de almendro, con sus cálices y sus flores:
\v 21 un cáliz debajo de un par de brazos de la misma pieza, un cáliz debajo del segundo par de brazos de la misma pieza, y un cáliz debajo del tercer par de brazos de la misma pieza, para los seis brazos que salían de él.
\v 22 Sus cálices y sus brazos eran de una sola pieza con él. Todo el conjunto era una sola pieza labrada a martillo, de oro puro.
\v 23 Hizo sus siete lámparas, sus despabiladeras y sus platillos de oro puro.
\v 24 Lo hizo de un talento de oro puro, junto con todos sus utensilios.
\p
\v 25 Hizo el altar del incienso de madera de acacia. Era cuadrado: su longitud era de un codo y su anchura de un codo. Su altura era de dos codos. Sus cuernos formaban una sola pieza con él.
\v 26 Lo recubrió de oro puro: su parte superior, sus lados en derredor y sus cuernos. Y le hizo una moldura de oro alrededor.
\v 27 Le hizo dos argollas de oro por debajo de su moldura, en sus dos esquinas, a ambos lados, para pasar por ellas las varas con las que se había de transportar.
\v 28 Hizo las varas de madera de acacia y las recubrió de oro.
\v 29 Hizo también el aceite santo de la unción y el incienso puro de especias aromáticas, obra de perfumista.