\c 5
\p
\v 1 El tirano Antíoco, por tanto, sentado en estado público con sus asesores sobre un cierto lugar elevado, con sus tropas armadas paradas en círculo a su alrededor,
\v 2 ordenó a sus lanceros que prendieran a cada uno de los hebreos, y los obligaran a gustar carne de cerdo y cosas ofrecidas a los ídolos.
\v 3 Si alguno de ellos no estuviera dispuesto a comer el alimento maldito, debía ser torturado en la rueda y así asesinado.
\v 4 Cuando muchos habían sido apresados, un hombre principal de la asamblea, un hebreo, de nombre Eleazar, sacerdote de familia, de profesión abogado, y de edad avanzada, y por esta razón conocido de muchos de los seguidores del rey, fue llevado cerca de él.
\p
\v 5 Antíoco, al verlo, dijo:
\v 6 “Te aconsejaría, anciano, antes de que comiencen tus torturas, que gustes de la carne de cerdo y salves tu vida; porque siento respeto por tu edad y tu cabeza canosa, que ya que la has tenido durante tanto tiempo, me parece que no eres ningún filósofo al retener la superstición de los judíos.
\v 7 Porque entonces, ya que la naturaleza te ha conferido la carne más excelente de este animal, ¿la aborreces?
\v 8 Parece insensato no disfrutar de lo que es placentero, y sin embargo no es vergonzoso; y por nociones de pecaminosidad, rechazar los dones de la naturaleza.
\v 9 Estarás actuando, creo, aún más insensatamente, si sigues vanos conceptos sobre la verdad.
\v 10 Además, me estarás despreciando para tu propio castigo.
\v 11 ¿No despertarás de tu filosofía trivial, abandonarás la locura de tus nociones, y recuperando un entendimiento digno de tu edad, buscarás la verdad de un curso conveniente?
\v 12 ¿No respetarás mi amable amonestación y tendrás piedad de tus propios años?
\v 13 Porque ten en cuenta que si hay algún poder que vela por esta religión vuestra, te perdonará por todas las transgresiones de la ley que cometas por compulsión”.
\p
\v 14 Mientras el tirano le incitaba de esta manera a comer carne ilícitamente, Eleazar pidió permiso para hablar.
\v 15 Habiendo recibido permiso para hablar, comenzó a dirigirse al pueblo de la siguiente manera:
\v 16 “Nosotros, oh Antíoco, que estamos persuadidos de que vivimos bajo una ley divina, consideramos que ninguna compulsión es tan fuerte como la obediencia a esa ley.
\v 17 Por lo tanto consideramos que no debemos transgredir la ley de ninguna manera.
\v 18 Ciertamente, si nuestra ley (como supones) no fuera verdaderamente divina, y si la consideramos erróneamente divina, no tendríamos derecho ni siquiera en ese caso a destruir nuestro sentido de religión.
\v 19 No pienses que comer carne inmunda es una ofensa menor.
\v 20 Porque la transgresión de la ley, ya sea en asuntos pequeños o grandes, es de igual importancia;
\v 21 porque en ambos casos la ley es igualmente menospreciada.
\v 22 Pero te burlas de nuestra filosofía, como si viviéramos en ella irracionalmente.
\v 23 Sin embargo, nos instruye en el dominio propio, para que seamos superiores a todos los placeres y lujurias; y nos entrena en el valor, para que soportemos alegremente cualquier agravio.
\v 24 Nos instruye en la justicia, para que en todos nuestros tratos demos lo que es debido. Nos enseña la piedad, para que adoremos apropiadamente al único y solo Dios.
\v 25 Por eso no comemos lo inmundo; porque creyendo que la ley fue establecida por Dios, estamos convencidos de que el Creador del mundo, al dar sus leyes, se compadece de nuestra naturaleza.
\v 26 Nos ha indicado que comamos aquellas cosas que son convenientes para nuestras almas; pero nos ha prohibido las que no lo son.
\v 27 Pero, a la manera de un tirano, no solo nos obligas a quebrantar la ley, sino también a comer, para que te rías de nosotros mientras comemos así profanamente.
\v 28 Pero no tendrás esta causa de risa contra mí,
\v 29 ni transgrediré los sagrados juramentos de mis antepasados de guardar la ley.
\v 30 No, ni aunque me arranques los ojos y consumas mis entrañas.
\v 31 No soy tan viejo, ni estoy tan desprovisto de valor como para no ser juvenil en la razón y en la defensa de mi religión.
\v 32 Ahora pues, prepara tus ruedas, y enciende una llama más feroz.
\v 33 No tendré tanta piedad de mi vejez como para que por mi cuenta quebrante la ley de mi país.
\v 34 No te engañaré, oh ley, mi instructora, ni te abandonaré, oh amado dominio propio.
\v 35 No te avergonzaré, oh Razón filosófica, ni te negaré, oh honrado sacerdocio y conocimiento de la ley.
\v 36 ¡Boca! No contaminarás mi vejez, ni la estatura completa de una vida perfecta.
\v 37 Mis antepasados me recibirán como puro, no habiendo temido a tu compulsión, ni siquiera hasta la muerte.
\v 38 Porque gobernarás como un tirano sobre los impíos, pero no te enseñorearás de mis pensamientos sobre la religión, ni por tus argumentos, ni a través de hechos”.