\c 9
\p
\v 1 Al octavo día, Moisés llamó a Aarón y a sus hijos, y a los ancianos de Israel;
\v 2 y dijo a Aarón: “Toma un becerro de la vacada para una ofrenda por el pecado, y un carnero para un holocausto, sin defecto, y ofrécelos ante Yahvé.
\v 3 Hablarás a los hijos de Israel, diciendo: ‘Tomad un macho cabrío para la ofrenda por el pecado, y un becerro y un cordero, ambos de un año, sin defecto, para el holocausto;
\v 4 y un toro y un carnero para los sacrificios de comunión, para sacrificar ante Yahvé; y una ofrenda de cereal mezclada con aceite, porque hoy Yahvé se os aparecerá’.”
\p
\v 5 Trajeron lo que Moisés había ordenado ante la Tienda del Encuentro. Toda la asamblea se acercó y se puso de pie ante Yahvé.
\v 6 Moisés dijo: “Esto es lo que Yahvé mandó que hicierais, y la gloria de Yahvé se os aparecerá”.
\v 7 Moisés dijo a Aarón: “Acércate al altar y ofrece tu ofrenda por el pecado y tu holocausto, y haz la expiación por ti y por el pueblo; y ofrece la ofrenda del pueblo y haz la expiación por ellos, como lo ha ordenado Yahvé.”
\p
\v 8 Entonces Aarón se acercó al altar y mató el becerro de la ofrenda por el pecado, que era para él mismo.
\v 9 Los hijos de Aarón le presentaron la sangre, y él mojó su dedo en la sangre, la puso sobre los cuernos del altar, y derramó el resto de la sangre al pie del altar;
\v 10 pero la grasa, los riñones y el lóbulo del hígado de la ofrenda por el pecado, los quemó sobre el altar, como Yahvé le había ordenado a Moisés.
\v 11 La carne y la piel las quemó al fuego fuera del campamento.
\v 12 Mató el holocausto, y los hijos de Aarón le entregaron la sangre, y él la roció por todos los lados del altar.
\v 13 Le entregaron el holocausto, pieza por pieza, junto con la cabeza. Él los quemó sobre el altar.
\v 14 Lavó las entrañas y las patas, y las quemó sobre el holocausto en el altar.
\v 15 Presentó la ofrenda del pueblo, tomó el macho cabrío de la ofrenda por el pecado que era para el pueblo, lo mató y lo ofreció por el pecado, como el primero.
\v 16 Presentó el holocausto, y lo ofreció según la ordenanza.
\v 17 Presentó la ofrenda de cereal, llenó su mano de ella y la quemó sobre el altar, además del holocausto de la mañana.
\v 18 También sacrificó el toro y el carnero, el sacrificio de comunión, que era para el pueblo. Los hijos de Aarón le entregaron la sangre, que roció por todos los lados del altar;
\v 19 y las porciones de grasa del toro y del carnero, el rabo gordo, la grasa que cubre las entrañas, los riñones y el lóbulo del hígado;
\v 20 pusieron la grasa sobre los pechos, y quemó la grasa sobre el altar.
\v 21 Aarón meció los pechos y el muslo derecho como ofrenda mecida ante Yahvé, tal como lo había ordenado Moisés.
\v 22 Aarón levantó sus manos hacia el pueblo y lo bendijo; y bajó después de ofrecer la ofrenda por el pecado, el holocausto y los sacrificios de comunión.
\p
\v 23 Moisés y Aarón entraron en la Tienda del Encuentro, salieron y bendijeron al pueblo, y la gloria de Yahvé se apareció a todo el pueblo.
\v 24 Salió fuego de la presencia de Yahvé y consumió el holocausto y la grasa sobre el altar. Cuando todo el pueblo lo vio, gritaron de júbilo y se postraron sobre sus rostros.