\c 36
\p
\v 1 Los jefes de las familias de los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés, de las familias de los hijos de José, se acercaron y hablaron delante de Moisés y delante de los príncipes, los jefes de las familias de los hijos de Israel.
\v 2 Ellos dijeron: “Yahvé ordenó a mi señor que diera la tierra en herencia por sorteo a los hijos de Israel. Mi señor también recibió el mandato de Yahvé de dar la herencia de nuestro hermano Zelofehad a sus hijas.
\v 3 Si ellas se casan con alguno de los hijos de las otras tribus de los hijos de Israel, su herencia será restada de la herencia de nuestros padres, y será añadida a la herencia de la tribu a la cual se unan. Así será quitada de la porción de nuestra herencia.
\v 4 Y cuando llegue el jubileo de los hijos de Israel, la herencia de ellas será añadida a la herencia de la tribu a la que pertenezcan. De este modo, su herencia será quitada de la herencia de la tribu de nuestros padres”.
\p
\v 5 Moisés ordenó a los hijos de Israel, conforme a la palabra de Yahvé, diciendo: “La tribu de los hijos de José habla con razón.
\v 6 Esto es lo que Yahvé manda con respecto a las hijas de Zelofehad, diciendo: ‘Que se casen con quien les parezca mejor, pero se casarán dentro de la familia de la tribu de su padre.
\v 7 Así, ninguna herencia de los hijos de Israel pasará de una tribu a otra, pues cada uno de los hijos de Israel conservará la herencia de la tribu de sus padres.
\v 8 Toda hija que posea una herencia en cualquier tribu de los hijos de Israel, se casará con uno de la familia de la tribu de su padre, para que cada uno de los hijos de Israel conserve la herencia de sus padres.
\v 9 Así, ninguna herencia pasará de una tribu a otra, pues cada una de las tribus de los hijos de Israel conservará su propia herencia’”.
\p
\v 10 Las hijas de Zelofehad hicieron tal como Yahvé mandó a Moisés;
\v 11 porque Maala, Tirsa, Hogla, Milca y Noa, las hijas de Zelofehad, se casaron con los hijos de los hermanos de su padre.
\v 12 Se casaron dentro de las familias de los descendientes de Manasés, hijo de José, y su herencia permaneció en la tribu de la familia de su padre.
\p
\v 13 Estos son los mandamientos y las ordenanzas que Yahvé ordenó por medio de Moisés a los hijos de Israel en las llanuras de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó.