\c 6
\p
\v 1 En el año cuatrocientos ochenta después de que los hijos de Israel salieran de la tierra de Egipto, en el cuarto año del reinado de Salomón sobre Israel, en el mes de Ziv, que es el segundo mes, comenzó él a edificar la casa de Yahvé.
\v 2 La casa que el rey Salomón edificó a Yahvé tenía sesenta codos de largo, veinte de ancho y treinta codos de alto.
\v 3 El pórtico delante del templo de la casa tenía veinte codos de largo, igual a la anchura de la casa, y su ancho delante de la casa era de diez codos.
\v 4 E hizo para la casa ventanas de celosías sesgadas.
\v 5 Edificó también junto a la pared de la casa aposentos laterales alrededor de las paredes de la casa, tanto del templo como del santuario interior; e hizo cámaras laterales por todas partes.
\v 6 El piso bajo tenía cinco codos de ancho, el de en medio seis codos de ancho, y el tercero siete codos de ancho; porque por fuera había hecho retranqueos en la pared de la casa alrededor, para no introducir las vigas en las paredes de la casa.
\v 7 Y cuando se edificó la casa, la construyeron con piedras acabadas que traían de la cantera, de tal manera que no se oyó en la casa ni martillo, ni hacha, ni herramienta alguna de hierro, mientras la edificaban.
\v 8 La puerta del aposento de en medio estaba al lado derecho de la casa; y se subía por una escalera de caracol al piso de en medio, y del medio al tercero.
\v 9 Edificó, pues, la casa y la terminó; y la cubrió con artesonados y entablados de cedro.
\v 10 Edificó asimismo los pisos laterales contra toda la casa, de cinco codos de altura cada uno, los cuales estaban sujetos a la casa con madera de cedro.
\p
\v 11 Y vino palabra de Yahvé a Salomón, diciendo:
\v 12 «En cuanto a esta casa que tú edificas, si anduvieres en mis estatutos y pusieres por obra mis decretos, y guardares todos mis mandamientos andando en ellos, yo cumpliré contigo mi palabra que hablé a David tu padre;
\v 13 y habitaré en medio de los hijos de Israel, y no dejaré a mi pueblo Israel».
\p
\v 14 Así, pues, Salomón edificó la casa y la terminó.
\v 15 Cubrió las paredes de la casa por dentro con tablas de cedro; desde el pavimento de la casa hasta las paredes del techo, las entabló por dentro con madera; y cubrió el suelo de la casa con tablas de ciprés.
\v 16 Asimismo edificó la parte posterior de la casa, de veinte codos, de tablas de cedro desde el suelo hasta lo alto de las paredes; así preparó por dentro el santuario interior, que es el lugar santísimo.
\v 17 La casa, esto es, el templo que estaba delante, tenía cuarenta codos.
\v 18 Y la casa estaba cubierta de cedro por dentro, esculpido con figuras de calabazas y flores abiertas; todo era cedro, ninguna piedra se veía.
\v 19 Y preparó el santuario interior en medio de la casa para poner allí el arca de la alianza de Yahvé.
\v 20 El santuario interior tenía veinte metros de largo, veinte de ancho y veinte de alto; y lo revistió de oro purísimo. Asimismo cubrió el altar de cedro.
\v 21 Revistió Salomón de oro puro la casa por dentro, y cerró la entrada del santuario interior con cadenas de oro, y lo revistió de oro.
\v 22 Cubrió, pues, de oro toda la casa hasta terminarla por completo; también revistió de oro todo el altar que estaba frente al santuario interior.
\p
\v 23 Hizo dentro del santuario interior dos querubines de madera de olivo, cada uno de diez codos de altura.
\v 24 Una de las alas del querubín tenía cinco codos, y la otra ala del querubín otros cinco codos; había diez codos desde la punta de una de sus alas hasta la punta de la otra.
\v 25 Asimismo el otro querubín tenía diez codos; ambos querubines tenían un mismo tamaño y una misma forma.
\v 26 La altura de un querubín era de diez codos, y lo mismo la del otro querubín.
\v 27 Y puso los querubines en lo más interior de la casa; los querubines tenían extendidas sus alas, de modo que el ala de uno tocaba la una pared y el ala del otro tocaba la otra pared, y sus alas se tocaban la una a la otra en medio de la casa.
\v 28 Y revistió de oro los querubines.
\p
\v 29 Esculpió todas las paredes de la casa alrededor con diversas entalladuras de querubines, palmeras y flores abiertas, tanto por dentro como por fuera.
\v 30 Y recubrió de oro el pavimento de la casa, por dentro y por fuera.
\v 31 A la entrada del santuario interior hizo puertas de madera de olivo; y el dintel y las jambas eran la quinta parte de la pared.
\v 32 Las dos puertas eran de madera de olivo; y esculpió en ellas figuras de querubines, palmeras y flores abiertas, y las revistió de oro; cubrió también de oro los querubines y las palmeras.
\v 33 Igualmente hizo para la puerta del templo jambas de madera de olivo, de una cuarta parte de la pared.
\v 34 Pero las dos puertas eran de madera de ciprés; y las dos hojas de una puerta eran plegables, y las otras dos hojas de la otra puerta también eran plegables.
\v 35 Y esculpió en ellas querubines, palmeras y flores abiertas, y las revistió de oro ajustado a las tallas.
\v 36 Edificó el atrio interior de tres hileras de piedras labradas y una hilera de vigas de cedro.
\p
\v 37 En el cuarto año, en el mes de Ziv, se echaron los cimientos de la casa de Yahvé.
\v 38 Y en el undécimo año, en el mes de Bul, que es el mes octavo, fue acabada la casa con todas sus dependencias y conforme a todo su diseño. La edificó, pues, en siete años.